---
layout: ../../layouts/DocsLayout.astro
title: "Частые вопросы"
---

## Общие вопросы

### Сколько стоит лицензия?
Стоимость зависит от типа лицензии и сценария работы. Если нужен расчёт под вашу лабораторию, лучше сразу [связаться с нами](/#contact): так мы не будем гадать по почте, а сразу поймём, что вам действительно нужно.

### Есть ли пробный период?
Да. Приложение можно запустить в режиме **пробной версии на 30 дней**. Этого обычно достаточно, чтобы проверить импорт, библиотеку результатов, сравнение и отчётность на собственных файлах.

### Работает ли программа без интернета?
Да, в основной работе программа ориентирована на локальный режим. Интернет нужен для активации лицензии, проверки обновлений и некоторых дополнительных сетевых сценариев. Сами результаты экспериментов и библиотека хранятся локально на вашем компьютере.

### Для кого вообще предназначен RheoLab?
Продукт рассчитан на лаборатории, инженерные отделы, технических специалистов и исследовательские группы, которым нужно держать результаты экспериментов в одном месте и не собирать их вручную из разных файлов.

## Технические вопросы

### Какие приборы поддерживаются?
На данный момент мы поддерживаем автоматический импорт данных с:
*   Grace M5600;
*   Chandler 5500/5550;
*   Fann 50;
*   Ofite 1100;
*   BSL R1;
*   Brookfield.

Если вашего прибора нет в списке, пришлите нам пример файла, и мы добавим его поддержку.

### Можно ли установить на Mac или Linux?
Текущая версия поддерживает только **Windows 10 и 11 (64-разрядная версия)**.

### Где хранятся мои данные?
Все результаты экспериментов хранятся в локальной базе данных на вашем компьютере. В программе есть сценарии резервного копирования и переноса данных через настройки.

### Можно ли использовать RheoLab как единый инструмент вместо Excel + ручной обработки?
Да, именно это и является одним из ключевых сценариев продукта. Импорт, расчёты, сравнение, библиотека и отчётность собраны в одном рабочем контуре.

### Что делать после скачивания?
Начните с раздела [Быстрый старт](/docs/quick-start). Он поможет пройти путь от установки до первого сохранённого результата без лишних шагов.
