
--- Page 1 ---
WGXL-9.1  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 674-300 , е -mail: econotech@bk.ru  Боратный сшиватель  WGXL   -   9 . 1  Описание  WGXL - 9 .1   –   сшива ющий агент   на основе   боратных соединений на водной основе ,  используется   в жидкостях разрыва пласта на основе гуара,   гидроксипропилгуара и других   его  производных.  Боратный сшиватель   WGXL - 9.1 дополнительно сод ержит в своём составе   стабилизатор геля и  модификатор реологии, что обеспечивает формирование сшитых гелей с   улучшенными  сдвиговыми характеристиками.  Боратный сшиватель   WGXL - 9.1   может использоваться   совместно с о сшивателями  за медленного действия, например   DBXL - 90 ,   для регулирования ско рости сшивки и   улучшения  реологических характеристик сшитых гелей в зависимости от пластовых условий.  Физические свойства  Внешний вид   Бесцветная / светло - коричневая   жидкость  рН   7,5   –   9 ,5  Плотность , г/см 3   1,17 - 1, 35  Раствори мость в воде   Растворим  Применение  Боратный   сшиватель   WGXL - 9 .1   обеспечивает   сшивку   жидкостей   ГРП   на   основе   гуара,  гидроксипропилгуара при   сравнительно не высоких уровнях   р H . Поэтому рекомендуется к  использованию   в   качестве   с шива теля   ГРП   в   скважинах   с   пластовыми   температурами   в  диапазоне от   50   до 80ºС.  Рекомендуемая   дозировка   вещества   1.5 - 3   литра   на   1000   литров   геля.   Для   разрушения  гелей   с   использованием   WGXL - 9.1   возможно   использование   окисляющих   деструкторов,  энзимов и если необходимо, ускорителей окисляющих деструкторов .  ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  Фасовка  Полипропиленовые бочки по 220 л .   или   IBC   емкости по 1000 л.   Допускается использовать  другие виды тары, обеспечивающие сохранность продукта.  Транспортировка и хранение  Продукт транспортируют   всеми видами транс порта в соответствии с правилами перевозок  грузов на данном транспорте.  Перед использованием настоятельно рекомендуется ознакомиться с паспортом безопасности  обращения с продуктом.
