
--- Page 1 ---
WGXL-8.2  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный   промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 674- 300, е -mail: econotech@bk.ru  БОРАТНЫЙ СШИВАТЕЛЬ  WGXL - 8.2  Общая информация  C шивател ь   мгновенного действия   WGXL - 8.2   представляет собой рас твор   боратных соединений  на   водной   основе.   Боратный с шиватель   WGXL - 8.2   дополнительно   содержит   в   своё м   составе  стабилизатор геля и модификатор реологии, что обеспечивает формирование сшитых гелей с  улучшенными   сдвигов ыми   характеристиками.   Главным   преимуществом   WGXL - 8.2   это  возможность   использовать   продукт   при   низких   температур ах   от   5   до   50   º С .   Так же  рекомендуется применять   WGXL - 8.2   совместно с о   с шивателем   DBXL - 90 при более высоких  температурах.  Применение  WGXL - 8.2   обеспечивает   сшивку   жидкостей   разрыва   пласта   на   основе   гуара,  гидрокси пропилгуара   при   сравнительно   не высоких   уровнях   р H .   Поэтому   продукт  рекомендуется к использованию в качестве сшивателя при г идроразрыве пласта в скважинах   с  пластовыми температурами в диапазоне от 5 до   5 0ºС.   Стандартная дозировка вещества 1 ,5 - 3,5  литра на 1000 литров геля. Для разрушени я гелей с использованием   WGXL - 8.2   возможно  использование   окисляющих   деструкторов,   энзимов   и ,   если   необходимо,   ускорителей  окисляющих деструкторов .  Свойства  Наименование показателя   Значение для реагента  Внешний вид   Бесцветная / светло - желтая жидкость  Удельный вес, г/см³   1,1 5   –   1,2 7  Показатель рН   6,0   –   8 , 2

--- Page 2 ---
WGXL-8.2  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный   промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 674- 300, е -mail: econotech@bk.ru  ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  Тара  Полип ропиленовые бочки по 220 л или ё мкости по 1000 литров . Допускается по согласованию  с потребителем использовать другие виды тары, обеспечивающие   сохранность продукта при  транспортировке и хранении.  Транспортировка и хранение  Продукт транспортируют   всеми видами транспорта в соответствии с правилами перевозок  грузов, действующими на данном виде транспорта.  В случае замерзания, реагент следует разморозить в теплом помещении при температуре  +15±5°С,   не   допуская   резкого   нагревания.   Продукт   не   теряет   своих   свойств   в   случае  замерзания,   но   требует   проведения   дополнительных   лабораторных   испытаний   для  подтверждения   рабочих свойств.  Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет   1 .5   –   3.5 л / м 3 .  Перед использованием настоятельно рекомендуется ознакомиться с паспортом безопасности обращения с продуктом
