
--- Page 1 ---
WG-50  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный   промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 31-22-00 ,   67-43-00,   Факс : +7 (3466) 31-24-24 , е -mail: econotech@bk.ru  ГЕЛЕОБРАЗУЮЩИЙ АГЕНТ МАРКИ   WG - 50  Описание  WG - 50   –   гелеобразующий   агент   повышенной   сыпучести   на   основе   гуара.   Продукт  рекомендуется использовать для жидкостей гидроразрыва   пласта на водной основе.   Высокая  сыпучесть   продукта   позволяет   применять   его   как при замесе в емкостях, так и в поток. За счет  повышенной   сыпучести   гелеобразователь   быстро   распределяется   в   жидкости,   тем   самым  улучшая   процесс   гидратации,   исключая   образовани е   нерастворимых   комочков.   Легко  сшивается боросодержащими реагентами,   обеспечивая кратное увеличение вязкости.  Преимущество продукта:     Быстро набирает высокую вязкость ;     Неприхотливость к качеству воды ;     Высокая   степень сыпучести и   диспергируемость   без образования комков ;     Легко   сшивается   соединениями   боратов,   обеспечивая   многократное   увеличение  вязкости геля;      Экологически   безвредный   продукт,   подвергается   биологическому   разложению,   не оказывая негативного влияния на пласт .  Физические свойства  Наименование показателя   Спецификация  1. Внешний вид   Порошок светло - бежевого цвета  2.   Размер частиц   100% проходит через сито № 100   mesh  3.   Размер частиц   >   9 0 % проходит через сито № 200   mesh  4.   Влагосодержание, %   < 10%  5.   Угол сыпучести   <   38 °  6. pH   раствора (4,8 кг/м3)   6,0 - 8,0  7.   * Содержание хлорорганических  соединений в реагенте,   мкг/г   Отсутствую т  *   параметр   «Содержание   хлорорганических   соединений   в   реагенте»   определяется   по требованию заказчика.  Технология производства гарантирует отсутствие органически связанного хлора и солей  четвертичных аммониевых соединений (ЧАС) в готовом продукте.

--- Page 2 ---
WG-50  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный   промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 31-22-00 ,   67-43-00,   Факс : +7 (3466) 31-24-24 , е -mail: econotech@bk.ru  Реологические характеристики  Вязкость линейного геля с концентрацией гелеобразователя 4,8 кг/м 3   (40- ppt ),  измеренная на   вискозиметре типа   OFITE   800 ( R 1 B 1, 300 об/мин) через 3 и 60 минут  гидратации.  ВРЕМЯ,   МИН   3   60  ВЯЗКОСТЬ, сП   >38   > 4 3  Дополнительная информация  Фасовка  Плотные бумажные мешки по 22 , 7 кг   или   25 , 0 кг. Также могут использоваться  полипропиленовые мешки по   900 - 1000   кг.  Транспортировка и хранение  Продукт транспортируют   любым видом транспорта в соответствии с правилами перевозки  грузов, действующих на   данном виде транспорта.   Не допускать попадания влаги. Гарантийный  срок   хране ния   –   24   месяц а   со   дня изготовления.   По истечению   срока следует   провести  дополнительные лабораторные испытания дл я   подтверждения качества .  Состав  Сухой   высококачественный гуаровый полисахарид.  Рекомендуемая концентрация хи мического продукта составляет 1, 8   –   4 , 8   кг/м³.  Перед использованием настоятельно рекомендуется ознакомиться с паспортом безопасности  обращения с продуктом.
