
--- Page 1 ---
WGXL-8.1  Реагенты для повышения нефтеотдачи   ПАСПОРТ ВЕЩЕСТВА  ООО   «ТД   «ЭКОНО - ТЕХ»  628617,   ХМАО - ЮГРА ,   Нижневартовск ,   Северный промышленный узел 7 ПС ,   д.8. стр.   12.  Тел .: +7 (3466) 674-300 , е -mail: econotech@bk.ru  Боратный сшиватель  WGXL   -   8. 1  Описание  WGXL - 8.1   –   сшива ющий агент   на основе   боратов, используется   в жидкостях разрыва пласта на  основе гуара,   гидроксипропилгуара и других   его производных. Реагент   WGXL - 8.1   н е требует  добавок для регулирования уровня   pH , о беспечивая, таким образом, экономичность и простоту  использования.  Физические свойства  Внешний вид   Бесцветная / светло - желтая жидкость  рН   6   -   9  Плотность , г/см 3   1,17 - 1,20  Растворимость в воде   Растворим  ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  Недостаточное разрушение гелей на водной основе на нефтяных месторождениях с низкими  пластовыми температурами является серьезной проблемой, которая приводит к значительному  снижению эффективности от проведения работ по гидроразрыву пласта. Боратный сшиватель  WGXL - 8.1   обеспечив ает сшивку жидкостей   ГРП   при   сравнительно низких уровнях   р H .  Поэтому   реагент   рекомендуется к использованию в качестве   сшивателя при гидроразрыве  пласта в скважинах с низкими пластовыми температурами в   диапазоне от 10 до 60 ºС.  Для разрушения гелей с испол ьзованием   WGXL   -   8.1 возможно использование окисляющих  деструкторов, энзимов и если необходимо, ускорителей окисляющих деструкторов.  Рекомендуемая концентрация   химического продукта составляет 1.5   –   3.0 л/м 3 .   Концентрации  могут варьироваться в зависимости от качества применяемой воды с источников,   рецептуры  жидкости ГРП, и температуры его применения. Настоятельно рекомендуется   лабораторно  подтверж дать рабочие дозировки перед   использованием   продукта .  Фасовка  П олипропиленовые бочки по 220 л . Допускается использовать другие виды тары,  обеспечивающие сохранность продукта.  Транспортировка и хранение  Продукт транспортируют   всеми видами транспорта в соответствии с правилами перевозок  грузов на данном транспорте.  Перед использованием настоятельно рекомендуется ознакомиться с паспортом безопасности  обращения с продуктом.
