
--- Page 1 ---
бизнес-единица  «Реагенты для буРения и добычи»  каталог реагентов для добычи

--- Page 2 ---
о КоМПании  Бизнес-единица «Реагенты для бурения и добычи» (БЕ «РБД») занимается разработкой, индивидуальным подбором и поставкой широкого спектра реагентов сложной химии с высокой инжиниринговой составляющей для строительства скважин и добычи нефти. Участие в междисциплинарном сотрудничестве бизнес-направлений ГК «Миррико» позволяет разрабатывать, внедрять и предлагать клиентам специфические химические решения, а также адаптировать и повышать эффективность технологий заказчика за счет собственных химических решений. Сеть производственно-складских помещений, постоянный запас химреагентов позволяют выстраивать оптимальные схемы доставки и осуществлять поставки своевременно. БЕ «РДБ» активно разрабатывает и внедряет как типовые химические решения для технологий добычи нефти, так и новые разработки в области борьбы с водопроявлением и добычей высоковязкой нефти.  трейдинг —  подбор и поставка химических реагентов для бурения, цементирования скважин и добычи нефти собственного и сторон- него производства под конкретные гео- лого-технические особенности заказчика и с учетом специфики условий бурения в России и странах СНГ.  инжиниринг —  проектирование реагентов и технологи- ческих жидкостей для добычи нефти и гидроразрыва пласта, а также сопрово- ждение квалифицированными инженера- ми-технологами внедрения разработан- ного химического решения.  ОСНащЕННая лаБОРатОРия КачЕСтва  БЕ «РБД»  Основные виды оказываемых услуг  80 НаиМЕНОваНий пОСтавляЕМых хиМичЕСКих РЕаГЕНтОв (20 – СОБСтвЕННОГО пРОизвОДСтва)  1/3 пРОДУКции, пОСтавляЕМОй ГК «МиРРиКО» (в СтОиМОСтНОМ выРажЕНии), выпУСКаЕтСя На СОБСтвЕННых МОщНОСтях ГРУппы  ОптиМальНОЕ СООтНОшЕНиЕ цЕНы и КачЕСтва  КОМпЕтЕНтНая тЕхНОлОГичЕСКая СлУжБа  16  лЕт РаБОты  2   3  www.mirrico.ru   Химические реагенты для добычи

--- Page 3 ---
Реализованные проекты  КРАСНОЯРСКИЙ КРАЙ  ИРКУТСКАЯ ОБЛАСТЬ ЯКУТИЯ  САХАЛИН  география деятельности  Корпоративный центр – г. Казань Склады  КАЗАХСТАН  РТ  ЯНАО ХМАО ТЮМЕНСКАЯ ОБЛАСТЬ РЕСПУБЛИКА БАШКИРИЯ УДМУРТСКАЯ РЕСПУБЛИКА РЕСПУБЛИКА КОМИ  УЗБЕКИСТАН  МОСКВА  НУРЛАТСКИЙ РАЙОН  Г. НОВЫЙ УРЕНГОЙ  Г. ПЫТЬ-ЯХ  Г. УСИНСК  БЕЛОРУССИЯ  Г. АЛЬМЕТЬЕВСК  Г. БУГУЛЬМА  САМАРСКАЯ ОБЛАСТЬ  КОРПОРАТИВНЫЙ ЦЕНТР Г. КАЗАНЬ  Г. НЕФТЕКАМСК  Г. НИЖНЕВАРТОВСК  ОРЕНБУРГСКАЯ ОБЛАСТЬ  Каталог Реагентов для буРения  4   5  www.mirrico.ru   Химические реагенты для добычи

--- Page 4 ---
в ближайшее время планируется переход бизнес-единицы «Реагенты для бурения и добычи» на международный стандарт ISO 9001:2015.  Бизнес-единица «Реагенты для бурения и добычи» сертифицирована системой менеджмента качества по требованиям международного стандарта ISO 9001:2008.  Структура Собственная производственная площадка и научно-исследовательская лаборатория Система менеджмента качества  Наши заказчики  паО «НК «Роснефть» НпО «Гелий»   Группа Eriell аО «Русснефть» Компания «шлюмберже» (Schlumberger) паО «лукойл» ООО «Регионсервиснефть» ОаО «Сургутнефтегаз»  бизнес-единица «Реагенты для буРения и добычи»  отдел продажи химических реагентов для строительства скважин (бурение, цементирование) научно- исследовательская лаборатория отдел продаж химических реагентов для добычи неФти отдел контрактного обеспечения технологическая служба отдел продуктового маркетинга  широкий ассортимент химических реагентов Современное оборудование для самых актуальных исследований Контроль качества по стандарту ISO 9001:2008  Каталог Реагентов для буРения  6   7  www.mirrico.ru   Химические реагенты для добычи

--- Page 5 ---
описание : порошок модифицированного полиакрила- мида высокой молекулярной массы с низкой плотно- стью анионного заряда.  Применение : в технологических операциях по повы- шению нефтеотдачи пласта, выравниванию профиля приемистости нагнетательных скважин, для модифи- кации проницаемости порового коллектора.  особенности :  •   позволяет повысить охват пласта заводнением, эффективность нефтевытеснения, снижает об- водненность добываемой продукции  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   Гранулированный порошок от белого до желтого цвета Масса основного вещества, % не менее   не менее – 85 Насыпная плотность, г/см 3   0,6-0,9  Реагенты для Повышения неФтеотдачи Пластов (ПнП)  описание:   порошок модифицированного полиакри- ламида высокой молекулярной массы со средней плотностью анионного заряда.  Применение:   при строительстве и эксплуатации нефтяных и газовых скважин в технологиях пНп при проведении работ по ограничению водопритока, вы- равниванию профиля приемистости, в потокооткло- няющих технологиях при полимерном заводнении. в зависимости от условий применения выпускается двух марок R1 и R3. полиакриламид марки Seurvey R3 отличается повышенной термостабильностью (до 120°С) и солестойкостью.  особенности:  •   Рецептура Seurvey R™ предусматривает миними- зацию деструкции полимера при закачке, повы- шая эффективность его применения.  •   в зависимости от технологии применения может применяться как отдельно, так и совместно с сшивающими агентами.  Рекомендуемый расход:   средняя концентрация при закачке 0,3–0,5 %.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   порошкообразное вещество от белого до светло-желтого цвета Массовая доля влаги, %,   не более – 12 Насыпная плотность, при 20 °С, г/см 3   0,6-0,9 Нерастворимый остаток, %,   не более – 3,5  полиакриламид SEURVEY марок R1 и R3  описание : порошок модифицированного полиакрила- мида высокой молекулярной массы с низкой плотно- стью анионного заряда.  Применение : в технологических операциях по повы- шению нефтеотдачи пласта, выравниванию профиля приемистости нагнетательных скважин, для модифи- кации проницаемости порового коллектора.  особенности :  •   позволяет повысить охват пласта заводнением, эффективность нефтевытеснения, снижает об- водненность добываемой продукции.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   порошкообразное вещество от белого до кремового цвета Молекулярная масса, * 10 6   Дальтон   10–11 Масса основного вещества, % не менее   90,0 характеристическая вязкость, дл/г   10,0–11,0 Насыпная плотность, г/см 3   0,55 – 0,65  полиакриламид PDA-1004  описание:   полиакриламид «SoftPusher» марки NP   – представляет собой высокомолекулярный, частично гидролизованный полиакриламид.  полиакриламид «SoftPusher» марки LP   – представ- ляет собой модифицированный среднемолекулярный, частично гидролизованный полиакриламид.  полиакриламид «Softpusher» марки TP   – представ- ляет собой среднемолекулярный, частично гидроли- зованный полиакриламид, с повышенной термоста- бильностью и солестойкостью.  Применение:   полиакриламид «SoftPusher» предна- значен для промышленного применения в нефтедо- бывающей промышленности, в процессах повышения нефтеотдачи пластов, с целью снижения обводненно- сти добываемой продукции, в технологии полимерно- го заводнения.  особенности:  •   хорошо растворим. при растворении образует вязкие гели, способные к сшивке различными сшивающими реагентами.  •   Эффективно блокирует заводненную часть пласта, перераспределяя направление фильтра- ционных потоков.  Физико-химические свойства  показатель нормативное значение NP   LP   TP  внешний вид при 22+3 °С   порошок от белого до светло-желтого цвета Массовая доля влаги, %, не более   12   10   12  Динамическая вязкость, сп, не менее   150   120   120  полиакриламид SOFTPUSHER марок NP, LP, TP полиакриламид DP9-8177  8   9  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для ПнП

--- Page 6 ---
описание:   композиция неионогенных пав и стабили- зирующих добавок.  Применение:   в составе технологических жидкостей для первичного и вторичного вскрытия продуктив- ного пласта. Atren SA функционирует в широком диапазоне пластовых условий, в том числе устойчив к полиминеральной агрессии.  особенности:  •   Эффективно снижает поверхностное натяжение на поверхности раздела фаз, обладает хорошим отмывающим действием.  •   позволяет увеличить коэффициент восстановле- ния продуктивности пластов.  •   Совместим с широким диапазоном пластовых условий и составов для вскрытия продуктивных пластов.  Рекомендуемый расход:   концентрация химического реагента определяется по результатам лабораторных и промышленных испытаний, но в среднем составля- ет от 0,5 до 5 кг/м³.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение для марки SA-1   для марки SA-2  внешний вид   прозрачная бесцветная жидкость плотность при температуре 20 °С   1,06–1,11 температура застывания, °С, не более   -30   -15 водородный показатель, pH   6–10 Кинематическая вязкость при 20 °С, мм 2 /с   36–47  описание:   сложная коллоидная система на водной основе, состоящая из ксантанового биополимера, пав и биоцида.  Применение:   при технологических операциях, направленных на повышение нефтеотдачи пласта, снижение обводненности скважин, выравнивание профиля приемистости нагнетательных скважин. применяется для создания в водонасыщенной части пласта прочных блоков из ксантанового биополимера. закачивается в нагнетательные скважины, где бло- кирует промытые участки пласта, увеличивая охват пласта воздействием.  особенности:  •   Может применяется как в пресных, так и в высо- коминерализованных средах.  •   Это готовый к применению концентрат, не требу- ющий диспергирования полимера в среде.  •   подвергается биологическому разложению, не образуя вредных веществ.  Физико-химические свойства  показатель   значения показателя для бжк-1  внешний вид   жидкость полупрозрачная от белого до бледного желтого цвета плотность раствора при 20 °С, г/см 3   0,999-0,997 значение РН раствора   6-8 Динамическая вязкость раствора, мпа*с   4-8 Однородность продукта   Отсутствие нерастворенных частиц полимера  Биополимер жидкий ксантановый (БжК)   Многофункциональный пав ATREN-SA  описание:   50%-ный водный раствор ацетата хрома.  Применение:   в качестве сшивателя водно-полимер- ных систем на основе полиакриламидов и природных полисахаридов, повышения нефтеотдачи пласта, ремонтно-изоляционных работах, работах по вырав- ниванию профиля приемистости нагнетательных скважин.  особенности:  •   Совместим с большинством используемых геле- образующих составов (на основе полиакрилами- дов, полисахаридов).  •   Способствует образованию прочных эластичных гелей.  •   путем варьирования концентрацией можно управлять скоростью и динамикой сшивки.  Рекомендуемый расход:   дозируется в закачиваемую технологическую жидкость в концентрации 0,01-0,1 %.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   жидкость темно-зеленого цвета Массовая доля хрома (III), %   11,2–11,8 Масса доля ацетата хрома (III), %   49,3–51,9 активность водородных ионов, pH, в пределах   3–4  водный раствор ацетата хрома  описание:   композиция неионогенных поверхностно- активных веществ с органическим растворителем.  Применение:   для получения инвертных эмульсий, применяемых при обработке нагнетательных скважин при проведении операций по выравниванию профиля приемистости, а также для приготовления жидкости глушения нефтяных скважин. выпускается в виде концентрата (марка С) или в виде раствора на углево- дородной основе (марка R).  особенности:  •   Образует устойчивые (в том числе при высоких температурах) эмульсии, которые могут приме- няться в различных технологиях пНп.  Рекомендуемый расход:   для приготовления эмуль- сии необходимо смешать CLEAVE™ марки С в углево- дородную фазу и при перемешивании ввести в смесь подготовленную воду либо добавить к CLEAVE мар- ки R воду. Дозировка зависит от конкретных условий процесса. Для дополнительного повышения стабиль- ности обратной эмульсии в водную фазу рекоменду- ется предварительно добавить хлорид кальция.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение для марки с   для марки R  внешний вид при 20 °С   Однородная маслянистая вязкая жидкость от светло- коричневого до коричневого цвета плотность при температуре 20 °С   0,85–1,10   0,80–1,02 температура застывания, °С, не выше   -10   -30 Кислотное число, мг КОН/г, не более   40,0   20,0  Эмульгатор CLEAVE марок С и R  10   11  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для ПнП

--- Page 7 ---
описание:   полимерный гель на водно-спиртовой основе.  Применение:   в нефтяной промышленности с целью снижения обводненности продукции добывающих скважин: благодаря адсорбции на поверхности каналов порового коллектора препятствует притоку гидрофильного флюида (воды) и не препятствует притоку нефти.  особенности:  •   Селективно воздействует на породу-коллектор, взаимодействуя только с водоносной частью, не влияя на нефтенасыщеную часть породы-коллек- тора.  •   Снижает относительную фазовую проницаемость породы-коллектора по воде.  •   Эффективен в широком диапазоне температур (до 120 °С).  •   прост в использовании при проведении работ по ограничению водопритока.  •   Совместим с реагентами для ГРп, снижает риск роста обводненности скважины при использова- нии в процессах ГРп.  Рекомендуемый расход:   5-12 % в зависимости от условий применения.  описание:   частично сшитый полиакриламид, спо- собный многократно увеличивать свой объем за счет связывания воды.  Применение:   для приготовления водопоглощающих составов на углеводородной основе, применяемых при ликвидации зон интенсивного поглощения или водопроявления при проведении РиР или бурении скважин. изолирующие составы на основе SEURVEY R2™ поглощают воду или водные растворы и удер- живают их в своей структуре даже при воздействии высокого давления. при взаимодействии реагента с водой происходит увеличение объема частиц поли- мера, за счет чего последние удерживаются в объеме пор и блокируют их.  Рекомендуемый расход:   в составе для ликвидации поглощений — 20-30 %, в зависимости от условий. в качестве жидкости-носителя можно использовать дизельное топливо.  Реагенты для огРаничения водоПРитоКов  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   Кристаллическое вещество от белого до светло-желтого цвета с размером кристаллов от мелкого до крупного Массовая доля влаги, не более, %   12 Насыпная плотность, г/см 3   0,7–1,0 впитывающая способность без нагрузки,   г воды/  г реагента, не менее   150,0  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид 22 °С   Суспензия от светло-коричневого до темно-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 10% от общего объёма. плотность при 20 °С   0,9-1,2 вязкость на вискозиметре Brookfield при 20 об/мин, 25 °С, спз, не менее   2000  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение для марки W   для марки S  внешний вид   Опалесцирующая однородная жидкость от бесцветного до желтого цвета температура застывания, °С, не выше   -15   -5 плотность при 20°С, г/см 3   1,00–1,12   1,02-1,16  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   жидкость от белого до бледно-зеленоватого цвета Содержание основного вещества   39–41% плотность   1,03 – 1,06 г/см 3  рН   6–9,6 температура замерзания   Не более – 20 ºС вязкость при 10 об/мин (вискозиметр Brookfield DV-II +PRO)   1000–1500 спз  описание:   многокомпонентный продукт на основе полимера с добавлением поверхностно-активных веществ в углеводородном растворителе.  Применение:   в технологиях селективного ограничения водопритока в обводненных нефтедобывающих скважинах. при взаимодействии с пластовой водой происходит формирование неподвижной, резиноподобной массы, препятствующей последующей фильтрации воды к стволу скважины. применяется также в технологиях выравнивания профиля приемистости нагнетательных скважин. Действие реагента основано на способности образовывать в водных растворах устойчивые гели с регулируемой вязкостью, которые избирательно блокируют промытые высокопроницаемые пропластки, увеличивая охват пласта заводнением.  особенности:  •   Селективная обработка продуктивного интервала при проведении водоизоляционных работ без использования механических изоляционных- систем.  •   Скорость и полнота растворимости гелеобра- зователя в потоке закачиваемой воды любой минерализации.  •   Отсутствие необходимости дополнительного ввода в закачиваемую систему сшивающих компонентов.  •   Стойкость образуемой полимерной системы к механическому воздействию.  •   простота разрушения сшитой полимерной систе- мы. при необходимости получаемый гель можно разрушить водным раствором соляной кислоты.  Рекомендуемый расход:   в технологиях ограничения водопритока: смешение реагента ATREN WSO с углеводородным растворителем в пропорции 1:1. в технологиях выравнивания профиля приемистости 10-25 л. ATREN WSO на 1 м 3   технической воды  описание : частично гидратированный высокомолекулярный полимер, диспергированный в органическом растворителе.  Применение : в технологии ограничения водопритока с целью уменьшения обводненности добываемой нефти. принцип действия реагента основан на способности образовывать прочную вязкоупругую систему при контакте с пластовой водой.  особенности:  •   термостабилен, разжижается при контакте с нефтью.  •   Низкий расход реагента на 1 м³ пластовой воды.  •   Может быть разрушен стандартными деструкто- рами.  Модификатор фазовой проницаемости SEURVEY-RPM   Гелеобразователь ATREN WSO Реагент селективного ограничения водопритока SEURVEY EM водонабухающий полимер SEURVEY R2  12   13  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для овП

--- Page 8 ---
описание:   композиция поверхностно-активных ве- ществ в углеводородном растворителе.  Применение : в технологиях селективного ограниче- ния водопритоков в добывающих скважинах. Реагент селективно воздействует на нефтенасыщенную часть пласта, снижая обводненность добываемой продук- ции. Действие AQUALOCK основано на самопроиз- вольном образовании в водонасыщенных участках пласта устойчивой высоковязкой композиции, которая блокирует дальнейшее поступление воды в скважину.  особенности:  •   Не требует дополнительных средств для приго- товления рабочего раствора.  •   Не оказывает отрицательного влияния на нефте- насыщенную часть продуктивного пласта.  Рекомендуемый расход:   смешение AQUALOCK с дизельным топливом производится в соотношении 1:1 и далее смешение с пластовой водой (плотностью более 1,09 г/см 3 ) либо с 25%-ным раствором водного раствора кальция хлористого также в соотношении 1:1. Состав закачивается в пласт и выдерживается под давлением в течение 16–24 часов. после отстоя скважина выводится на рабочий режим.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   Однородная прозрачная жидкость от светлого до темно- коричневого цвета плотность, г/см 3   0,87±0,05 температура застывания, °С, не более   –5  Реагент для селективной водоизоляции AQUALOCK марки S  описание:   двухкомпонентный состав: основа AQUASCREEN BASE – олигомер поликонденсации фе- нола и формальдегида и отвердитель AQUASCREEN LINK – смесь органических кислот.  Применение:   в нефтедобывающей, газодобывающей промышленности, в процессах ремонта скважин, при проведении ремонтно-изоляционных работ с целью ликвидации негерметичности эксплуатационных ко- лонн, возникающих в процессе эксплуатации.  особенности:  •   Быстрота затвердевания продукта: набор прочно- сти продукта происходит в период от 8–10 часов (при температуре скважины от 50 °С) до 24 часов (при температуре 20 °С).  •   Отвержденный продукт обладает очень высоки- ми значениями прочности на излом.  •   Отвержденный продукт стоек к действию агрес- сивных сред.  •   Система легко адаптируется под различные тем- пературные условия.  Рекомендуемый расход:   содержание AQUASCREEN BASE в смеси от 74 до 88 %, AQUASCREEN LINK — от 12 до 26 %. точное содержание компонентов в смеси определяется температурой скважины для каждого конкретного случая применения.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение BASe   LiNk  внешний вид при 20°+2 °С Однородная жидкость от красно-коричневого до вишневого цвета Однородная жидкость от светло-желтого до темно- коричневого цвета плотность при температуре 20 °С, г/см 3   1,200±0,020 Массовая доля нелетучих веществ (сухой остаток), %, не менее   64   Не требуется Массовая доля щелочи, %, не более   2,5   Не требуется вязкость условная при 20°+1 °С, по в3-4, сек, не более   25   Не требуется Кислотное число, мг NaOH/г   Не требуется   145±5  Система для ликвидации негерметичности эксплуатационных колонн AQUASCREEN марок BASE и LINK  14   15  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для овП и РиР

--- Page 9 ---
Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   жидкость от светло-желтого до темно-коричневого цвета с аммиачным запахом Массовая доля основного вещества, %, не менее   18 pH 5%-ного водного раствора   не более 4  описание:   комплекс замедлителя кислотной реакции, деэмульгатора, ингибитора коррозии, ингибитора соле- отложений в смеси растворителей.  Применение:   в качестве многокомпонентной при- садки-модификатора в ингибированную соляную кислоту, применяемую при обработке призабойной зоны добывающих и нагнетательных скважин с целью восстановления или увеличения проницаемости породы. применение реагента «КатОл» 22а позво- ляет произвести более равномерное воздействие на пласт при кислотной обработке, позволяя кислоте проникать глубже в нефтенасыщенный коллектор без потери реакционной способности.  особенности:  •   позволяет замедлить скорость реакции соляной кислоты с породой-коллектором.  •   Содержит в составе хелатный комплексообра- зователь, предотвращающий образование в порах коллектора нерастворимых солей железа и других металлов при взаимодействии кислотного состава с породой.  •   Улучшает смачивание обрабатываемой породы кислотным составом, усиливает диспергирующее действие кислоты на аСпО.  •   Снижает скорость коррозии металлических поверхностей, контактирующих с кислотным составом, закачиваемым в скважину.  Рекомендуемый расход:   добавляется к 12÷24%-ной ингибированной соляной кислоте в количестве 0,5-5% по массе.  описание:   композиция кислот с добавлением пав, комплексообразователя, ингибитора коррозии метал- лов и замедлителя кислотной реакции.  Применение:   в нефтедобывающей промышленно- сти в технологиях интенсификации добычи нефти, в процессах кислотной обработки призабойной зоны пласта, с целью восстановления и увеличения прони- цаемости коллектора. Кислотный состав ATREN STIM позволяет проводить кислотные обработки призабой- ной зоны, более глубокие в сравнении со стандарт- ными. Кислотный состав выпускается двух марок: ATREN STIM марки К — для обработки карбонатных коллекторов и ATREN STIM марки T — для обработки терригенных коллекторов.  описание:   композиция на основе поверхностно-ак- тивных веществ (алкилимидазолинов, четвертичных аммониевых соединений) в смеси растворителей.  Применение:   для защиты оборудования в техноло- гических процессах интенсификации добычи нефти. Может применяться в составе технологических жид- костей для кислотной обработки скважин с карбонат- ным и терригенным коллектором.  особенности:  •   Обладает отличными адсорбционными характе- ристиками по отношению к поверхности оборудо- вания.  •   Эффективно предотвращает коррозию, обуслов- ленную как внутрискваженной средой (содержа- ние кислых газов), так и составом технологиче- ской жидкости (агрессивный кислотный раствор).  •   Не оказывает отрицательного влияния на другие технологические параметры кислотного состава.  Рекомендуемый расход:   в готовом составе может варьироваться от 0,1 – 1 %. Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение для марки k   для марки T  внешний вид при 20 °С   прозрачная жидкость от бесцветной до светло-коричневого цвета Массовая доля хлористого водорода, %, не менее   11 Массовая доля фтористого водорода, %, не более   –   5 Скорость коррозии при 20 °C, г/м 2 *ч, не более   0,20   0,23  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   жидкость от бесцетного до коричневого температура застывания, °С, не выше   –25 плотность при 20 °С, г/см 3   0,9–1,1 водородный показатель (pH) при 20 °С, ед.   1,5–7,5  Комплексная присадка для кислотных композиций «КатОл» марки 22а Комплексный кислотный состав ATREN STIM марок K и T   ингибитор коррозии для кислотных составов ATREN IC  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   Однородная жидкость от бесцветного до коричневого цвета, допускается опалесценция температура застывания, °С, не выше   -40 водородный показатель (pH) 1% водного раствора при 20 °С, ед   5–9  описание : композиция на основе полимерных и сопо- лимерных соединений в смеси растворителей.  Применение:   для предотвращения образования во- донефтяных эмульсий в процессах интенсификации добычи. Может применяться в составе технологи- ческих жидкостей для кислотной обработки скважин с карбонатным и терригенным коллектором.  особенности:  •   полностью совместим с кислотами, использую- щимися в процессах Опз.  •   Эффективно предотвращает образование во- донефтяных эмульсий, а также разрушает уже образовавшиеся эмульсии, не оказывая отри- цательного влияния на последующие процессы добычи нефти.  •   Не оказывает отрицательного воздействия на другие технологические свойства кислотного состава.  •   применяется в широком диапазоне температур.  Рекомендуемый расход:   содержание деэмульгатора в готовом составе может варьироваться от 0,2 до 0,5 %.  Деэмульгатор для кислотных составов ATREN D-EM  Реагенты для интенсиФиКации добычи неФти/газа  16   17  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для оПз

--- Page 10 ---
Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   прозрачная жидкость от светло-желтого до темно-коричневого цвета температура застывания, °С, не выше   –50 Обесцвечивание кислоты, содержащей 5000 ppm железа   Обесцвечивает  описание:   Atren Iron применяется в технологиях кис- лотной обработки пзп, осуществляющихся с целью интенсификации добычи нефти.  Применение:   источником железа при кислотной обработке могут быть коррозионные продукты на стенках труб, окалина и наличие железа в пласте. принцип действия Atren Iron основан на способно- сти реагента восстанавливать трехвалентные ионы железа (Fe +3 ) до двухвалентных ионов железа (Fe +2 ), в результате чего ионы железа не влияют на пластовый флюид..  особенности:  •   предотвращает образование стойких эмульсий реакции кислоты с породой, включающих ги- дроксиды, сульфиды железа и другие продукты взаимодействия ионов железа с компонентами пластовых флюидов.  •   в случае применения замедлителя кислотной реакции на полимерной основе предотвращает нежелательную сшивку ионом железа.  •   Эффективен в применении в соляной кислоте различной концентрации.  •   Не образует осадков с пластовой водой и пласто- выми флюидами.  •   Не требует дополнительного оборудования.  Рекомендуемый расход:   процесс приготовления заключается в добавлении реагента в концентрации 1–10 кг/м³ в раствор 1–28%-ной соляной кислоты с использованием кислотного агрегата типа СиН-32. Необходимая концентрация реагента: 0,8–1,0 % (5000 ppm железа) и 0,5–0,7 % (2000 ppm железа).  Добавка к кислотным составам ATREN-IRON Гелеобразователь для кислотных композиций SEURVEY марки а  описание:   модифицированный полиакриламид, применяемый в процессах интенсификации добычи нефти в качестве загустителя кислотных композиций при обработке призабойной зоны пласта.  Применение:   при интенсификации добычи из нефтя- ных и газовых скважин. выпускается нескольких ма- рок: Seurvey а1, Seurvey а2 и Seurvey аз. С помощью реагента Seurvey A можно загустить соляную кислоту любой концентрации, начиная от 1 % и заканчивая 28 %.  особенности:  •   Сокращает потери кислоты на фильтрацию и замедляет скорость реакции.  •   Способствует более глубокому проникновению кислоты в пласт.  •   позволяет более эффективно и экономично ис- пользовать соляную кислоту.  •   Благодаря стабильной вязкости удерживает во взвешенном состоянии продукты реакции кисло- ты с породой, вынося их на поверхность.  •   Обеспечивает большую степень вязкости при повышенных температурах.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение для марки а1   для марки а2   для марки а3  внешний вид при 20 °С   порошкообразное вещество от белого до светло-желтого цвета жидкость от бесцветного до белого цвета, допускается опалесценция плотность при температуре 20°С, г/см 3   0,55–0,75   0,95–1,15 Динамическая вязкость 1%-ного раствора реагента в 10%-ном растворе NaCl, мпа*c   400–650   не менее 200 температура застывания, °С, не выше   -15  18   19  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для оПз

--- Page 11 ---
описание:   композиция поверхностно-активных ве- ществ (пав) и неионогенного полимера.  Применение:   для повышения коэффициента извлече- ния высоковязкой нефти. Действие реагента основа- но на взаимодействии пав с нефтью и образовании низковязких дисперсий. полимерные компоненты, входящие в состав реагента, образуют тонкие пленки на границе раздела фаз нефтепродукт – вода и пре- дотвращают коалесценцию, стабилизируя эмульсию типа масло в воде.  особенности:  •   выпускается двух марок SEURVEY ORM 1 (жид- кая форма) и SEURVEY ORM 2 (гранулообразная форма).  •   Снижает вязкость высоковязких нефтепродуктов (от 500 до 1000 %) при температуре от 20 °С.  •   Устойчив к сдвиговым нагрузкам и выдерживает нагревание до 200 °С.  •   Обеспечивает разделение водо-нефтяной эмуль- сии за 16 часов технологической выдержки.  •   Может быть обновлен после разрушения эмуль- сии и вновь вовлечен в процесс обработки высо- ковязкой нефти.  •   Совместим по своим активным компонентам с большинством используемых ингибиторов корро- зии, деэмульгаторов и других реагентов.  Рекомендуемый расход:   периодическая закачка мо- дификатора вязкости SEURVEY ORM в совокупности с паротепловыми обработками скважины. предлагаемая концентрация составляет 0,5–2 %.  описание:   комплексный реагент по ограничению выноса механических примесей и водонасыщенности добываемой жидкости.  Применение:   для снижения количества механических примесей в добываемых флюидах.  особенности:  •   Обеспечивает крепление призабойной зоны в слабосцементированных песчаных коллекторах.  •   Снижает обводненность извлекаемой нефти.  •   Снижет эксплуатационные расходы за счет увели- чения межремонтного пробега оборудования, в первую очередь УЭцН.  Рекомендуемый расход:   4–10 %, оптимальная кон- центрация устанавливается по результатам опыт- но-промышленных испытаний.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение ORM марки 1   ORM марки 2  внешний вид при 20 °С   прозрачная жидкость, допускается наличие осадка Гранулы от прозрачного до белого цвета плотность при температуре 20°+2 °С, г/см 3   1,0–1,2   0,65–0,8 Массовая доля основного вещества, %, не менее   4   95 Массовая доля влаги, %, не более   96   5  Модификатор вязкости нефти SEURVEY марки ORM Реагент по ограничению выноса механических примесей DESANDOL марки 711  Физико-химические свойства  показатель   норма  внешний вид при 20 °С   Однородная жидкость от бесцветного до темно-желтого цвета плотность при 20 °С, г/см 3   0,91–1,01 вязкость кинематическая, при 20 °С, мм.кв/с, не более   15 температура застывания, °С, не выше   -50  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид   жидкость от светло-желтого до коричневого цвета плотность при 20 °С, г/см 3   1,00 ± 0,1 Массовая доля сухого остатка, %, не менее   28,0-30,0  описание:   композиция на основе амфотерных по- верхностно-активных веществ в смеси растворителя.  Применение:   в технологиях направленной кислотной обработки пзп, осуществляющихся с целью интенси- фикации добычи нефти.  особенности:  •   Селективная обработка коллектора без примене- ния «пачек-отклонителей».  •   Отсутствие кольматации порового пространства в отличие от полимерных составов.  •   возможность регулирования вязкости исходного рабочего раствора.  •   Разжижение вязкоупругого геля при контакте с нефтью.  Рекомендуемый расход:   процесс подготовки рабо- чего раствора заключается в добавлении реагента в концентрации 5—7,5 % в раствор 12–15%-ной соля- ной кислоты с использованием кислотного агрегата типа СиН-32.  Реагент для самоотклоняющихся кислотных составов КатОл-40  20   21  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для оПз

--- Page 12 ---
описание:   cамогидратирующаяся суспензия в угле- водородном растворителе с высокой седиментацион- ной устойчивостью.  Применение:   в нефтяной промышленности в работах по повышению нефтеотдачи пластов, ремонтно- изо- ляционных работах, глушении скважин и технологиях ГРп. Растворы реагента обладают высокой пластиче- ской вязкостью, образуют прочные сшитые гели.  особенности:  •   Обладает прекрасной термо- и солестойкостью.  •   легко сшивается соединениями бивалентных металлов (например, боратами), обеспечивая 3-4-х кратное увеличение вязкости геля.  •   подвергается биологическому разложению, не оказывая негативного влияния на пласт.  Рекомендуемый расход:   6–9 л/м³.  Реагенты для гидРоРазРыва Пластов (гРП)  Гелеобразователь «ГУаМиН» марки SLURRY  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   Суспензия от светло-коричневого до темно-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 10% от общего объёма. плотность при 20° С, г/см 3   1,02±0,05 температура застывания, °С, не выше   -20 вязкость*, мпа*с, не выше   300 *на вискозиметре Fan 35, R1-B1-F1, 300 rpm.  описание:   сухой гуаровый полисахарид различной вязкости и скорости гидратации в воде.  Применение:   в нефтяной промышленности в рабо- тах по повышению нефтеотдачи пластов, ремонтно- изоляционных работах, глушении скважин и ГРп. Растворы реагента обладают высокой пластической вязкостью, образуют прочные сшитые гели. Гелеобразователь FF отличается высокой скоростью гидратации в воде и набирает до 90% вязкости в течение 3 минут.  особенности :  •   Обладает прекрасной термо- и солестойкостью.  •   легко сшивается соединениями бивалентных металлов (например, боратами), обеспечивая кратное увеличение вязкости.  •   Экологически безвредный продукт, подвергается биологическому разложению, не оказывая нега- тивного влияния на пласт.  Рекомендуемый расход:   1,8–6 кг/м³.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение 7000   7000 FF   8000   8000FF   10000  внешний вид при 20 °С   порошкообразное вещество от белого до кремового цвета Массовая доля влаги, % не более   7 вязкость на вискозиметре Брукфильда 1% водного раствора в пределах, спз (№3, 20 об/мин, 25° С)   5500–7000   5500–7000   7000–8500   7000–8500   7500–9000 вязкость на вискозиметре Ofite Model-900, 300 rpm, через 3-60 минут, загрузка 4,8 г/дм 3 , спз   35–40   36–41   40–45   40–45   44-49  Гелеобразователь «ГУаМиН» марок 7000, 7000FF, 8000, 8000FF, 10000  описание:   отсутствие полимера в составе подразу- мевает совершенно другой механизм формирования структурированного геля. при растворении продукта в воде формируются сферические мицеллы, реология раствора остается неизменной, вязкость не возраста- ет. после добавления активатора происходит переход структуры сферических мицелл в червеобразные: моментальное формирование вязкоупругого геля.  Применение:   в качестве загустителя для жидкостей ГРп на водной основе.  особенности:  •   Отлично растворяется и активизируется при добавлении соли.  •   Гель разрушается при контакте с пластовыми флюидами.  •   применяется в широком диапазоне температур.  •   Обладает отличной пропантонесущей способно- стью.  •   Моментально восстанавливается при снятии нагрузок.  •   Отсутствие кольматации порового пространства.  Рекомендуемый расход:   в концентрации 3–5 % добавляется в пресную воду и перемешивается до полного растворения. Формирование вязкоупругого геля достигается за счет активации при добавлении 1-3%-ного активатора.  Система для безгуаровых жидкостей ГРп Ves-Frac  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20±2 °С   жидкость от желтого до темно-коричневого цвета (допускается опалесценция) плотность при 20 °С, г/см 3   0,88–0,95  22   23  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для гРП

--- Page 13 ---
описание:   состав на основе неорганического окисли- теля.  Применение:   для окислительного разложения гелей, образованных при гидроразрыве пласта. при темпе- ратурах выше 30 °C вступает в окислительную реак- цию с цепями углеводородов, имеющихся в гель-по- лимере, и разрушает их структуру.  особенности:  •   Обеспечивает минимальное количество нерас- творимого остатка, образующегося после разру- шения сшитого геля на основе гуаров.  •   в ходе окислительной реакции разлагается до экологически безвредных веществ.  Рекомендуемый расход:   от 0,05 до 0,5 кг/м³.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   Белый, кристаллический порошок Массовая доля основного вещества, %, не менее   98 Массовая доля нерастворимого остатка, %, не более   0,05 Насыпная плотность при 20 °С, г/см 3   0,98–1,15 величина pH (1%-ный водный раствор)   4,0–6,0  Деструктор быстрого действия Atren GB  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20°С   прозрачные кристаллы или гранулы Массовая доля основного вещества, %, не менее   95 Массовая доля нерастворимых в воде веществ, %, не более   0,03  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20°С   жидкость бурого цвета плотность, при 20 ºС, г/см 3   1,01–1,02 температура застывания, ºС, не выше   -15  описание:   сильный окислитель в специальной капсуле.  Применение:   для замедленного разложения сшитых гелей для ГРп. Концентрация брейкера позволяет регулировать время, необходимое для разложения геля.  особенности:  •   температурный диапазон ATREN GB-En-LT 60–75 °С.  •   температурный диапазон ATREN GB-En-HT 75–100 °С.  Рекомендуемый расход:   стандартная загрузка де- структоров от 0,05 до 1 кг/м 3 .  описание:   активатор деструктора в растворителе.  Применение:   для активации жидкого деструктора замедленного действия Atren-GB-Liq-HT. позволяет изменить температуру активации деструктора Atren- GB-Liq-HT в диапазоне от 55 °С до 120 °С.  особенности:  •   Расширяет температурный диапазон работы высокотемпературного деструктора отложенного действия ATREN GB-Liq-HT.  Рекомендуемый расход:   загрузка активатора от 0,1 л/м3 до 0,5 л/м 3 .  Капсулированные деструкторы отложенного действия Atren GB серии EN активатор жидкого деструктора отложенного действия Atren GB-A  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   жидкость от прозрачного до желтого цвета плотность, при 20 °С, г/см 3   0,860–0,880 температура застывания, °С, не выше   -25  описание:   перекисное соединение в растворителе. Деструкторы двойного действия. Обеспечивают бо- лее полную деструкцию сшитого геля за счет сниже- ния pH системы и наличия окисляющего агента.  Применение:   для замедленного разложения сшитых гелей для ГРп. Концентрация брейкера позволяет регулировать время, необходимое для разложения геля.  особенности:  •   температурный диапазон ATREN GB-Liq-LT 60–80 °С.  •   температурный диапазон ATREN GB-Liq-HT 55–120 °С при добавлении активатора Atren GB-A.  •   Деструкторы двойного действия. Обеспечивают более полную деструкцию сшитого геля за счет снижения pH системы и наличия окисляющего агента.  Рекомендуемый расход:   загрузка деструкторов от 0,2 до 3 л/м 3 .  жидкие деструкторы отложенного действия Atren GB серии Liq  24   25  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для гРП

--- Page 14 ---
Бактерицид ATREN-BIO марки P  описание:   сухой водорастворимый бактерицид в во- дорастворимых пакетах по 400 гр.; предназначен для предотвращения бактериального разложения полиса- харидных и биополимерных гелей на водной основе.  Применение:   подавляет жизнедеятельность боль- шинства микроорганизмов.  особенности:  •   Эффективен при очень низких концентрациях.  •   Эффективен против аэробных и анаэробных ми- кроорганизмов.  •   легко и быстро растворяется в воде.  Рекомендуемый расход : 2 пакета для обеззаражива- ния емкости объемом 50 м³.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   твёрдое кристаллическое вещество от белого до серого цвета Насыпная плотность, г/см 3   0,65-0,85 водородный показатель активности ионов, pH 0.01% водного раствора, ед.   5,5-7  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   прозрачная бесцветная жидкость показатель pH   10–12 температура замерзания, не выше °С   -20 плотность, кг/м 3   1,10–1,30  описание:   жидкие водорастворимые бактерициды предназначены для предотвращения бактериального разложения биополимерных гелей на водной основе.  Применение:   в нефтяной и газовой промышленности с целью предотвращения бактериального разложе- ния органических компонентов буровых растворов и жидкостей ГРп на водной основе с использованием биополимеров. воздействуют на аэробные и анаэроб- ные типы бактерий.  Рекомендуемый расход:   в концентрациях от 0,25 до 1 л/м 3 .  Физико-химические свойства  показатель   норма Atren Bio марки A   Atren Bio марки B  внешний вид при 20 °С жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета без видимых механических примесей Однородная жидкость от желтого-до красного цвета, допускается лёгкая опалесценция. плотность, г/см 3   1,0-1,1   1,07-1,11 показатель активности водородных ионов, pH   3-7   9-12 температура застывания, не более °С   -   Ниже минус 15  Бактерицид ATREN-BIO марок а и B  описание:   смесевая композиция на основе минера- лов бора в органической дисперсионной среде. в зависимости от времени сшивки реагент подразде- ляется на три марки: Atren DBCL 20, Atren DBCL 90 и Atren DBCL 240, где числа 20, 90 и 240 – это усреднен- ное время сшивания гуарового геля в секундах.  особенности:  •   высокая технологичность приготовления рабочих жидкостей для ГРп.  •   высокая диспергируемость и гидратируемость реагента.  •   Регулируемое время гелеобразования.  •   высокие показатели стабильности и сдвига.  •   высокая эффективность независимо от загрузки гуара.  Рекомендуемый расход:   загрузка от 1,5 до 3,5 л/м 3 .  описание:   концентрированный, высокощелочной сшиватель быстрого действия. представляет собой смесевую композицию на основе минералов бора. представляет сособой истинный раствор.  Применение:   используется для мнговенной сшивки гуарового геля. время сшивки ~7 сек.  особенности:  •   Не требует дополнительного ввода регулятора рН.  Рекомендуемый расход:   0,5–1,5 л/м 3 .  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение 20   90   240  внешний вид при 20 °С Суспензия от светло-коричневого до темно-коричневого цвета. Допускается наличие желтого оттенка, расслоение не более 10% от общего объёма. время начала сшивки при 25 °С, сек   15–20   30–45   70–100 Динамическая вязкость, спз, не менее   200   200   200 плотность, г/см 3   1,20–1,26   1,08–1,2 температура застывания, не выше °С   -30   -20   -20  Сшиватель отложенного действия ATREN D-BCL Сшиватель быстрый Atren BCL  26   27  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для гРП

--- Page 15 ---
описание:   сложная композиция на основе органиче- ских комплексонов с фосфоновыми группами.  Применение:   для предотвращения отложений карбо- натов и сульфатов кальция на глубинном и наземном нефтепромысловом оборудовании в средах с различ- ной степенью минерализации. Может закачиваться в пласт вместе с жидкостью ГРп, предотвращая образование солей на ЭцН. Механизм действия инги- битора солеотложений основан на блокировании за- рождающихся центров кристаллизации, подавлении роста кристаллов солей и удержании их в растворе во взвешенном состоянии.  особенности:  •   Эффективен в условиях высокой минерализации промысловых вод.  •   Не содержит неорганических полифосфатов.  •   Не оказывает отрицательного воздействия на конструкционные материалы нефтепромыслово- го оборудования.  •   Не влияет на процессы нефтеподготовки, каче- ство товарной нефти и подтоварной воды.  Рекомендуемый расход:   100-300 г/м³ непосредствен- но в поток жидкости ГРп.  ингибитор солеотложения DESCUM 2D 3811 C  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   прозрачная жидкость Скорость кислородной коррозии (сталь Ст-20, мм/год, не более)   0,08 величина pH   9  ингибитор глинистых сланцев ATREN CS-135  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20+2 °С   прозрачная бесцветная жидкость (возможна опалесценция) плотность при 20+2 °С, кг/м 3   0,99–1,19 активность водородных ионов pH, ед   5–8  описание:   стабилизатор глин, добавка для техно- логических жидкостей, применяемых при бурении, капитальном ремонте, освоении скважин и гидрораз- рыве пластов.  Применение:   в системах гидроразрыва — как в тра- диционных системах, так и в системах с использова- нием скользкой воды.  особенности:  •   Не влияет на свойства сшивания рабочей жидко- сти гидроразрыва.  •   Совместим с анионными и неионными поверх- ностно-активными веществами.  Рекомендуемый расход:   от 1-2 л на 1 м³ рабочей жид- кости гидроразрыва.  *ATREN CI, ATREN SL являются ингибиторами глин в буровых растворах, но в жидкостях ГРП не применимы.  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   прозрачные кристаллы или гранулы Массовая доля основного вещества, %, не менее   95 Массовая доля нерастворимого остатка, %, не более   0,03  Физико-химические свойства  показатель   нормативное значение  внешний вид при 20 °С   жидкость от светло- желтого до желтого цвета температура застывания, °C, не выше   ниже -40 показатель активности водородных ионов рН 1% водного раствора, в пределах   8–9  описание:   кристаллогидрат, который замедляет процесс окисления, обеспечивая устойчивые реоло- гические свойства.  Применение:   для придания сшитому гелю для ги- дроразрыва пластов (ГРп) термостабильности при температурах выше 90 °С.  Рекомендуемый расход:   от 1 до 4 кг/м³ в зависимо- сти от температурного режима закачки.  описание:   реагент «Atren D-Em» предназначен для предотвращения образования водно-нефтеных эмульсий в пластовых условиях. представляет собой сбалансированную смесь полиэфиров в углевородо- родно-спиртовом растворителе.  Применение:   добавляется в жидкость ГРп. Не влияет на ее свойства.  особенности:  •   Обладает быстрым деэмульгирующим свойством при небольших дозировках.  Рекомендуемый расход : 1,5–2 л/м³.  температурный стабилизатор сшитых гелей ATREN TS Деэмульгатор жидкости ГРп Atren D-Em  28   29  www.mirrico.ru   ХиМичесКие Реагенты для гРП

--- Page 16 ---
гК «Миррико» – российская группа производственно- сервисных компаний в области химических решений для индустриальных рынков.  основные виды деятельности:  •   Разработка, производство и поставка химических реагентов.  •   сопровождение химических решений.  Благодаря инвестициям в исследования и разработки в «Миррико» создаются уникальные продукты и технологии, опережающие рыночные аналоги. Сегодня группа компаний ставит перед собой задачу предложить потребителям лучшие решения по самым низким ценам. подтверждает стабильность и гарантирует высокое качество продукции внедренная и действующая во всех дочерних обществах группы компаний система менеджмента качества ISO 9001:2008.  о гК «МиРРиКо»  отрасли присутствия  разведка и добыча неФти трубопроводный транспорт углеводородов добыча и обогащение угля цветная и черная металлургия химическая и неФтехимическая промышленность переработка неФти и газа обработка воды и стоков  бизнес-направления гк «миррико»  дивизион «добыча»  (ооо «миррико»)  буРовые РаствоРы и теХнологии  (ооо «современные сервисные решения»)  неФтегазоПеРеРаботКа и неФтеХиМия  (ооо химическая группа «основа»)  Реагенты для буРения и добычи  (ооо «промышленная химия»)  сеРвис водообоРотныХ систеМ  (ооо химическая группа «основа»)  ХиМичесКая обРаботКа сКважин  (ооо «делика»)  30  www.mirrico.ru   Химические реагенты для добычи

--- Page 17 ---
Контактная информация  www.mirrico.ru  Казань, ул. Островского, 84 тел.: +7 (843) 537-23-93 Факс: +7 (843) 537-23-94 info@mirrico.com
