
--- Page 1 ---
КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ДИВИЗИОН «РЕШЕНИЯ ДЛЯ БУРЕНИЯ И ДОБЫЧИ»

--- Page 2 ---
2  МИССИЯ КОМПАНИИ:  развивая и применяя передовые технологии, опыт и знания, повышать эффективность наших партнеров (заказчиков и поставщиков), тем самым осуществляя вклад в сбалансированное развитие экономики, общества и окружающей среды.  ГК «МИРРИКО»  – ЭТО РОССИЙСКАЯ ГРУППА ПРОИЗВОДСТВЕННО-СЕРВИСНЫХ КОМПАНИЙ С 22-ЛЕТНИМ ОПЫТОМ РАБОТЫ В РФ, СНГ, БЛИЖНЕМ ВОСТОКЕ И СРЕДНЕЙ АЗИИ  3  mirrico.ru  Портфель решений включает поставку химии и сервис по ее использованию, EPCM контракты в области подготовки воды, производство и продажу роботизированного оборудования.  ОТРАСЛИ ПРИСУТСТВИЯ  ЦВЕТНАЯ И ЧЕРНАЯ МЕТАЛЛУРГИЯ  ПЕРЕРАБОТКА НЕФТИ И ГАЗА  СТРОИТЕЛЬСТВО СКВАЖИН И ДОБЫЧА НЕФТИ  ОБОГАЩЕНИЕ УГЛЯ, РУД И МИНЕРАЛОВ  ТРУБОПРОВОДНЫЙ ТРАНСПОРТ УГЛЕВОДОРОДОВ  ХИМИЧЕСКАЯ И НЕФТЕХИМИЧЕСКАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ  ОБРАБОТКА ВОДЫ И ОЧИСТКА СТОКОВ  27   6   10  направлений деятельности стран присутствия отраслей, в которых применяются решения ГК «Миррико»  245   1000   239 клиентов   сотрудников Более   Более Более типов продуктов и услуг в портфеле решений  50 000   тонн в год — объемы производства химреагентов на собственных и партнерских мощностях  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ

--- Page 3 ---
УЗБЕКИСТАН  АЗЕРБАЙДЖАН  СУДАН  ЕГИПЕТ  САУДОВСКАЯ АРАВИЯ БАХРЕЙН   ОАЭ  ОМАН  КУВЕЙТ  БЕЛАРУСЬ ИТАЛИЯ ИНДИЯ  СИНГАПУР  КАЗАХСТАН  РОССИЯ  РАЗВЕДКА И ДОБЫЧА НЕФТИ ТРАНСПОРТИРОВКА НЕФТИ ПЕРЕРАБОТКА НЕФТИ И ГАЗА ОБРАБОТКА ВОДЫ И СТОКОВ  УЗБЕКИСТАН АЗЕРБАЙДЖАН СУДАН ЕГИПЕТ САУДОВСКАЯ АРАВИЯ БАХРЕЙН   ОАЭ ОМАН КУВЕЙТ БЕЛАРУСЬ ИТАЛИЯ ИНДИЯ  СИНГАПУР  КАЗАХСТАН  РОССИЯ  РАЗВЕДКА И ДОБЫЧА НЕФТИ  ТРАНСПОРТИРОВКА НЕФТИ  ПЕРЕРАБОТКА НЕФТИ И ГАЗА  ОБРАБОТКА ВОДЫ И СТОКОВ  4   5  mirrico.ru  ГЕОГРАФИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГК «МИРРИКО»   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ

--- Page 4 ---
7  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  «РЕШЕНИЯ ДЛЯ БУРЕНИЯ И ДОБЫЧИ» (ДРБД)  О ДИВИЗИОНЕ  Дивизион «Решения для бурения и добычи» (ДРБД) занимается разработкой, индивидуальным подбором и предоставлением широкого спектра решений для строительства скважин и добычи нефти и газа. Имеет широкую линейку химических и технологических решений для буровых и цемент- ных растворов, жидкостей ГРП и процессов добычи нефти и газа. В портфеле ДРБД имеются как типовые системы растворов для наиболее распространенных геолого- технологических условий, так и инновационные технологии для решения узких проблемных областей, возникающих в процессе бурения, цементирования и добычи нефти.  ДРБД ОСУЩЕСТВЛЯЕТ:  6  НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:  1 Химические реагенты для бурения скважин 2 Химические реагенты для цементирования скважин 1 Химические реагенты для ПНП 2 Химические реагенты для ИДН 3 Химические реагенты для РИР/ОВП 4 Химические реагенты для глушения скважин 5 Химические реагенты для ГРП 1 Индикаторные исследования 2 Технологии и услуги в области ВПП 3 Технологии и услуги в области РИР 4 Технологии и услуги в области добычи ВВН Строительство скважин   Добыча нефти и газа   Сервисные услуги  mirrico.ru Производство и поставку химических реагентов для строительства скважин и добычи нефти и газа  1  Подбор и предоставление химических и технологических решений в области процессов строительства скважин и добычи нефти и газа  2  Оказание сервисных услуг в процессах добычи нефти и газа  3

--- Page 5 ---


--- Page 6 ---
ПЕРЕЧЕНЬ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  Название реагента   Страница в каталоге Задача  Реагенты для повышения нефтеотдачи пластов (ПНП)  Синтетические полиакриламиды  13 12  Водный раствор ацетата хрома Осадкообразующая композиция Atren Sludge Термотропный гелеобразующий состав Atren Thermosol Гелеобразователь Atren WSO Поверхностно-активное вещество Atren EOR  14 15 16  Реагенты для водоизоляционных работ (ВИР) Реагенты для технологий глушения скважин  Изоляционная система Atren Blockgum  19  Реагенты для интенсификации добычи нефти и газа (ИДН)  Комплексный кислотный состав Atren Stim   25  Состав для направленных кислотных обработок «Катол» 40   26  Комплексная присадка для кислотных композиций «Катол» 22А   27 28  Гелеобразователь для кислотных композиций Seurvey A Деэмульгатор для кислотных составов Atren D-EM   29  Ингибитор для кислотных составов Atren IC Экзотермическая композиция Atren Thermic Стабилизатор железа Atren Iron   31  30  32 Антишламовый агент Atren ASA Комплексообразователь Atren B-Solv   33  Модификатор вязкости нефти Seurvey ORM   18 36 34 35 37  Гидрофобизирующая жидкость «Основа» ГС Полимерные блокирующие пачки Эмульгатор вторичных эмульсий Сleave   38  Солевая композиция Atren Salt   39  40  Утяжеленная технологическая жидкость Atren BS Система для ликвидации негерметичности эксплуатационных колонн Aquascreen  20  Комплексный состав для водоизоляционных работ Agydron   21  Технология укрепления призабойной зоны пласта   22  Гелеобразователь Atren WSO   23  Селективный гелеобразователь Atren Si-Oil   24  Пенообразователь для осушки газовых и газоконденсатных скважин Atren SA  17  10   11  Название реагента   Страница в каталоге Задача  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ mirrico.ru

--- Page 7 ---
Физико-химические свойства  СИНТЕТИЧЕСКИЕ ПОЛИАКРИЛАМИДЫ  12   13  средне- и высоко- молекулярные частично гидролизованные полиакриламиды (сополимеры полиакрила- мида и акрилата натрия).  Описание:  при строительстве и эксплуа- тации нефтяных и газовых скважин в технологиях ПНП при проведении работ по выравниванию профилей приемистости нагнетательных скважин, ограничению водопритоков в добывающих скважинах и потокоотклоняющих технологиях.  Применение:  применяется в широком диапазоне пластовых температур; водные растворы ПАА стабильны в минерализован- ных растворах; растворяются в воде в течение 60 минут.  Особенности:  1-5 кг на 1 м³ воды.  Рекомендуемый расход:  mirrico.ru РЕАГЕНТЫ ДЛЯ ПОВЫШЕНИЯ НЕФТЕОТДАЧИ ПЛАСТОВ (ПНП)  без реагента  нагнетательная   добывающая нагнетательная   добывающая  образование блокирующего геля  с реагентом  Наименование показателя Нормативное значение / марка  1. Внешний вид при 20 ˚C 2.Молекулярная масса, *10⁶ Дальтон 3. Степень гидролиза, % 4. Температура применения, ˚C  Seurvey марки R1 Seurvey марки R3  Порошкообразное вещество от белого до светло-желтого цвета 13-15   10-12   5-6   10-11 11-13   7-9 13-15   10-13   8-10   11-13 14-16   13-15 ≤90   ≤120   ≤90   ≤90 ≤90   ≤80  Softpusher марки TP   PDA-1004 Softpusher марки NP Softpusher марки LP  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ВОДНЫЙ РАСТВОР АЦЕТАТА ХРОМА  представляет собой 50% водный раствор ацетата хрома (III).  Описание:  от 0,3 л на 1 м³ линейного геля. способен регулировать время гелеобразования полимерных систем; имеет только жидкую форму; применим в технологиях ПНП, ВПП.  Особенности:  позволяет создавать композиции сшитых полимерных систем, используемых в технологиях увеличения нефтеотдачи пластов, глушения скважин.  Применение: Рекомендуемый расход:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Массовая доля хрома (III), % 3. Показатель активности водородных ионов, pH, в пределах 4. Температура застывания, ˚C, не выше 5. Массовая доля ацетата хрома (III), % Жидкость темно-зеленого цвета 11,0–12,0  3–4  -10 48,4–53,0  Нормативное значение

--- Page 8 ---
mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  15  ОСАДКООБРАЗУЮЩАЯ КОМПОЗИЦИЯ ATREN SLUDGE  14  органический, двухкомпонентный осадкообразующий состав.  Описание:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид 2. рН 1% водного раствора 3. Насыпная плотность, г/см³ 4. Массовая доля основного вещества, %, не менее Кристаллический порошок от кремового до желтого цвета Порошок от белого до серого цвета, допускаются гранули- рованные включения от 3,0 до 4,5   от 8,0 до 10,0 0,700-0,850  93   98  1,300-1,500  Нормативное значение / марка Марка 1   Марка 2  предназначен для применения в нефтедобывающей промышленности, в технологи- ческих процессах повышения нефтеотдачи пластов в качестве осадкообразующего реагента. Реализация технологии заключается в смешении водных растворов компонентов друг с другом, в результате взаимодействия возникает химическая реакция, которая сопровождается выпадением хлопьеобразного осадка. марка 1 – 30-80 кг на 1 м³ воды, марка 2 - 150-250 кг на 1 м³ воды.  Применение:   Рекомендуемый расход:  товарная форма – сухой продукт; быстрая растворимость в технической воде любой минерализации; низкая вязкость рабочих растворов; образование геля при плас- товой температуре от 2 °С; термостабильность образуе- мой системы до 200 °С; деструкция осадка слабоконцентрированными растворами соляной кислоты.  Особенности:  ТЕРМОТРОПНЫЙ ГЕЛЕОБРАЗУЮЩИЙ СОСТАВ ATREN THERMOSOL  сухая осадкообразующая композиция на основе неор- ганических солей для проведения работ по вырав- ниванию профиля приемис- тости нагнетательных скважин с температурой пласта 40 °С и выше. 80-200 кг на 1 м³ воды.  Описание:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Время гелеобразования, ч, не более 3. Показатель активности водородных ионов 1% раствора, pH, ед., не менее Порошок от светло-желтого до желтого цвета с включениями в виде гранул  16  3,5  Нормативное значение  в нефтяной промышленности, в терригенных и карбонатных коллекторах с низким охватом пласта процессом заводнения, обусловленным преждевремен- ными прорывами нагнетаемой воды в добывающие скважины по наиболее проницаемым зонам. Технология направлена на выравнивание фронта вытеснения по мощности пласта путем создания допол- нительных фильтрационных сопротивлений в промытой зоне коллектора. Одним из основных факторов эффективного применения технологии Atren Thermosol является пластовая температура выше 40 ˚С, способствующая образованию гелеобразной структуры термотропного состава.  Применение: Рекомендуемый расход:  для приготовления рабочего раствора используется закачиваемая вода из системы ППД; твердая товарная форма облегчает проведение технологических операций на скважине; нетоксичен, не воздействует на экологию окружающей среды и товарные качества нефти.  Особенности:

--- Page 9 ---
17  ГЕЛЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ATREN WSO  16  смесевой продукт на основе гелеобразователя, поверх- ностно-активных веществ, катализатора гелеобразова- ния и стабилизаторов в углеводородном раствори- теле.  Описание:  предназначен для промышлен- ного применения в нефтедобы- вающей промышленности, в технологических процессах повышения нефтеотдачи пластов для ограничения водопритока, выравнивания профиля приемистости и других операций обработки призабой- ной зоны.  Применение:  представляет собой смесе- вой продукт на основе анионных и неионогенных высокомолекулярных поверхностно-активных веществ в полярном растворителе.  Описание:  предназначен для применения в нефтедобывающей промыш- ленности, в технологических процессах добычи нефти, с целью повышение нефтеотда- чи пластов, за счет снижение поверхностного натяжения на границе фаз вода-нефть и как следствие доотмыву пленочной и капиллярно- защемленной нефти.  Применение:  8-25 кг на 1 м³ (в зависимости от минерализации воды ППД).  Рекомендуемый расход:  действие реагента основано на образовании геля при кон- такте с пластовой или пресной водой; быстрая растворимость геле- образователя в потоке нагнетаемой воды; образование геля с водой любой минерализации; образование геля при темпе- ратуре воды от 2 °С; однокомпонентная система, нет необходимости в введении дополнительных реагентов (сшивателей, стабилизаторов); при необходимости полное разрушение геля 8% соляной кислотой.  Особенности:  высокая термостабильность продукта. Возможность применения до 110 °С; обладает малой величиной сорбции; имеет низкое значение поверхностного натяжения – 1мН/м (0,5% р-р); жидкая форма продукта с температурой застывания ниже минус 30 °С; быстрая растворимость; низкая вязкость продукта. Не более 20 сСт при 20 °С; низкая эффективная концен- трация применения, от 0,1%.  Особенности:  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ПОВЕРХНОСТНО-АКТИВНОЕ ВЕЩЕСТВО ATREN EOR  mirrico.ru  без реагента  нагнетательная   добывающая   нагнетательная   добывающая  с реагентом  доотмыв нефти  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид 2. Плотность, г/см³ 3. Вязкость на вискозиметре Brookfield при 20 об/мин, 25 ˚C, сПз, не менее Суспензия от бежевого до темно-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 10% от объема и присутствие зеленоватого оттенка 0,9-1,2 1500  Нормативное значение / марка  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 °С 2. Температура застывания, °С 3. Вязкость кинематическая, при 20 ºС, сСт, не более 4. Показатель активности ионов водорода, рН, ед. Однородная прозрачная жидкость от светло-желтого до коричневого цвета -30 20 6,0-8,0  Нормативное значение / марка

--- Page 10 ---
система состоит из двух смешивающихся между собой компонентов — Aquascreen марки Base (композиция синтетических смол) и Aquascreen марки Link (отвердитель).  Описание:  для изоляции сквозных дефектов в эксплуатационных колоннах, негерметичности цементного кольца в добывающих и нагнетатель- ных скважинах, а также ликвидации миграции газа по межколонному пространству. Отвержденная структура обеспечивает надежное сцепление с поверхностью горных пород, металла труб и старого цементного камня, смоченных пластовой водой или нефтью.  Применение:  регулируемые сроки отверж- дения системы под широкий диапазон скважинных условий; хорошая адгезия к металлу обсадной трубы и поверхности горной породы; инертность образуемой структуры к воздействию технологических и пластовых жидкостей; отсутствие усадки при отверждении системы; низкие температуры замерзания товарной формы продукта.  Особенности:  19  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 3. Массовая доля нелетучих веществ (сухой остаток), %, не менее 4. Температура застывания, ˚C, не выше Вязкая гомогенная жидкость от светлого до коричневого цвета Однородная жидкость, допускается небольшая мутность 1,18-1,30   1,20-1,23  75   - -40   -30  Нормативное значение / марка Марка Base   Марка Link  без реагента   с реагентом  МОДИФИКАТОР ВЯЗКОСТИ НЕФТИ SEURVEY ORM  18  mirrico.ru  композиция поверхностно- активных веществ и неионогенного полимера.  Описание:  технология позволяет повысить коэффициент извлечения высоковязких нефтей и при- родных битумов. Действие данного модификатора основано на взаимодействии поверхностно-активных компонентов различной приро- ды, входящих в состав данного реагента с нефтью и образова- нии низковязких дисперсий.  Применение:  снижение вязкости высоко- вязких нефтепродуктов при температуре от 20 ˚C; высокая термостабильность — устойчивость к сдвиговым нагрузкам — выдерживают нагрев до 250 ˚C; снижение поверхностного натяжения на границе раз- дела нефть/вода и более эффективное удаление нефти из порового простран- ства породы-коллектора; после разрушения дисперсии реагент может быть вновь вовлечен в процесс обработки высоковязкой нефти, посколь- ку активные компоненты реагента практически не растворимы в нефтепро- дуктах; активные компоненты дан- ного реагента совместимы с большинством используемых ингибиторов коррозии, деэмульгаторов и других реа- гентов; в результате взаимодействия рабочего раствора Seurvey марки ORM с пластовой высо- ковязкой нефтью отмечается снижение вязкости добывае- мой продукции до 60 раз.  Особенности: Рекомендуемый расход:  5-10 кг на 1 м³ воды.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C  4  1,00-1,20  95  0,65-0,80 Прозрачная жидкость, допускается наличие осадка Гранулы или порошок от прозрачного до белого цвета  Нормативное значение / марка  Марка ORM 1   Марка ORM 2  2. Массовая доля основного вещества, %, не менее 3. Плотность при 20 ˚C, г/см³  высоковязкая нефть  без реагента   с реагентом  низковязкая дисперсия  СИСТЕМА ДЛЯ ЛИКВИДАЦИИ НЕГЕРМЕТИЧНОСТИ ЭКСПЛУАТАЦИОННЫХ КОЛОНН AQUASCREEN  РЕАГЕНТЫ ДЛЯ ВОДОИЗОЛЯЦИОННЫХ РАБОТ (ВИР)  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ

--- Page 11 ---
21 20 многокомпонентная композиция на базе синтетических смол, отвердителей двух типов (для низких и нормальных температур), ускорителя отверждения и модифика- тора реологии.  Описание:  предназначен для промышлен- ного применения в нефтегазодобывающей промышленности, в технологи- ческих процессах строительства и ремонта скважин: первичное цементирование скважин, ЛНЭК, ЛЗКЦ, ЛМКД.  Применение:  хорошая проникающая способность; точный подбор сроков потери текучести и отверждения сис- темы; инертность к воздействию технологических и пластовых жидкостей; отсутствие усадки при отверж- дении системы; высокие прочностные характеристики отверждённой системы; способность получения упругой, отверждённой системы не подверженной растрескива- нию; отверждение в зоне отрицатель- ных температур; способность улучшить прочно- стные и упругие свойства цементных растворов; стабильность товарной формы продукта более 1 года.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 22±3 °С Жидкость от бесцвет- ного до желтого цвета Жидкость светло- желтого цвета Прозрачная жидкость от бесцвет- ного до светло- жёлтого цвета Жидкость от бесцветно- го до светло- желтого цвета Жидкость от светло- коричневого до черного цвета, допус- кается красноватый оттенок 2. Плотность при 25 °С, г/см³ 3. Плотность при 20 °С, г/см³ 4. Динамическая вязкость при 25 °С, мПа*с 5. Динамическая вязкость при 20 °С, мПа*с 1,0-1,2 не более 1000 0,9-1,2 не более 400   не более 3500   не более 400 0,9-1,2   0,9-1,1   1,0-1,2 - - -   - -   -   - -   -   -   -  Нормативное значение / марка Марка O2 Марка O1 Марка C   Марка У   Марка М  представлен двумя марками (марка 10 и марка 20). Марка 10 представляет собой композицию высоко- молекулярных модифициро- ванных блоксополимеров окиси этилена и пропилена, неионогенных поверхностно- активных веществ, растворенных в органичес- ком растворителе. Марка 20 представляет собой кремнийорганическую жидкость в полярном растворителе.  Описание:  предназначен для применения в нефтяной промышленности в технологиях обработки призабойных зон нефтедобыва- ющих скважин с целью увеличения притока нефти и снижения обводненности добываемой продукции за счет гидрофобизации (марка 10), а также за счет гидрофобизации и блокирования обводненных каналов (марка 20).  Применение:  товарная форма – жидкий продукт; эффективен при работе, как в терригенном, так и в карбонатном коллекторе с обводненностью до 99%; диапазон допустимых пластовых температур для обоих марок до 80 °С; легкость в приготовлении рабочего раствора.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Температура застывания, ˚C, не выше 3. Плотность при 20 ˚C, г/см³ Опалесцирующая жидкость от светло-желтого до коричневого цвета Однородная прозрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета, возможна опалесценция -15   -35 0,80-0,85   1,15-1,20  Нормативное значение / марка Марка 10   Марка 20  ИЗОЛЯЦИОННАЯ СИСТЕМА ATREN BLOCKGUM  mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  КОМПЛЕКСНЫЙ СОСТАВ ДЛЯ ВОДОИЗОЛЯЦИОННЫХ РАБОТ AGYDRON

--- Page 12 ---
ТЕХНОЛОГИЯ УКРЕПЛЕНИЯ ПРИЗАБОЙНОЙ ЗОНЫ ПЛАСТА  ГЕЛЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ATREN WSO  идеальный раствор низкомолекулярных органосиланов.  Описание:  предназначен для применения в нефтедобывающей промыш- ленности, в технологических процессах ремонтно-изоляцион- ных работ с целью ограничения водопритоков, укрепления, призабойной зоны продуктивных пластов. Принцип действия реагента основан на взаимодействии со смоченными водой частицами породы в процессе реакции с которыми происходит формирование структурного скелета в породе препятству- ющий выносу механических частиц в ствол скважины.  Применение:  низкая начальная вязкость (менее 20 сСт); простота технологического процесса; не требует ввода сшивающих компонентов; температура застывания товарной формы ниже минус 30 °С; скрепление слабосцементиро- ванного песчаника насыщен- ного любым типом флюида.  Особенности:  mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид 2. Плотность, г/см³ 3. Объем гелеобразования через 24 часа, % 4. Температура застывания, °С, не выше Прозрачная жидкость от жёлтого до светло-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 5% 0,96-1,15 110-200 -30  Нормативное значение  23 22  без реагента   с реагентом  эрозия оборудования сцементиро- ванная горная порода  смесевой продукт на основе полимера с добавкой поверхностно-активых веществ растворителе. в углеводородном растворителе.  Описание:  в нефтедобывающей промыш- ленности для селективного ограничения водопритока в обводненных нефтедобываю- щих скважинах. При взаимодействии с пластовой водой происходит формирование неподвижной резиноподобной массы, препятствующей последующей фильтрации воды к стволу скважины.  Применение:  состав готов к применению (нет необходимости в введении дополнительных реагентов — сшивателей, стабилизаторов); образование геля с водой любой минерализации; полное разрушение образован- ной структуры соляной кислотой.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 3. Вязкость на вискозиметре Brookfield при 20 об/мин, 25 ˚C, сПз, не менее Суспензия от светло-коричневого до темно- коричневого цвета. Допускается расслоение не более 10% от общего объема 0,9–1,2 1500  Нормативное значение / марка  без реагента   с реагентом  водоизоляционный экран

--- Page 13 ---
mirrico.ru  идеальный раствор низкомолекулярных кремнийорганических соединений, отверждающих- ся при контакте с водой.  Описание:  предназначен для применения в нефтедобывающей промыш- ленности, в технологических процессах ремонтно-изоляцион- ных работ, с целью ограничения водопритоков, укрепления, призабойной зоны продуктивных пластов. Продукт образует гель при взаимодействии с водой лю- бой минерализации в широком диапазоне температур.  Применение:  низкая начальная вязкость (менее 20 сСт) позволяет использовать кремнийоргани- ческий состав для блокирова- ния низкопроницаемых коллекторов; простота технологического процесса; не требует ввода сшивающих компонентов; температура застывания товарной формы ниже минус 30 °С; отверждение под действием воды любого типа и любого уровня минерализации; время гелеобразования зависит от количества воды и температуры.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид 2. Плотность, г/см³ 3. Объем гелеобразования через 24 часа, % Прозрачная жидкость от жёлтого до светло-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 5%. 0,96–1,15 110–200 4. Температура застывания, °С, не выше   -30  Нормативное значение  24   25  СЕЛЕКТИВНЫЙ ГЕЛЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ATREN SI-OIL  КОМПЛЕКСНЫЙ КИСЛОТНЫЙ СОСТАВ ATREN STIM  кислотная композиция на основе поверхностно- активных веществ, которые обладают ингибирующими и деэмульгирующими свойствами.  Описание:  в нефтяной и газовой промыш- ленности, в технологических процессах кислотной обработки призабойных зон добывающих и нагнетательных скважин с целью восстановления или увеличения проницаемости породы, равномерного воздей- ствия на пласт, позволяя кислоте проникать глубже в нефтегазонасыщенный кол- лектор без потери реакционной способности.  Применение:  ингибитор кислотной коррозии; понизитель межфазного натяжения; деэмульгатор нефтекислотных эмульсий.  замедлитель скорости реакции с карбонатной горной породой; готовый к применению кислотный состав, включающий в себя:  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Массовая доля хлористого водорода, %, не менее 3. Массовая доля фтористого водорода, %, не более 5. Плотность при 20 ˚C, г/см³, не менее 4. Температура застывания, ˚C, не выше Прозрачная жидкость от бесцветного до светло-коричневого цвета  11  1,00 -25 - 0,20  5  0,23  Нормативное значение / марка Марка К   Марка Т  6. Скорость коррозии при 20 ˚C, г/м²ч, не более  СКО   Atren Stim  РЕАГЕНТЫ ДЛЯ ИНТЕНСИФИКАЦИИ ДОБЫЧИ НЕФТИ И ГАЗА (ИДН)  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ

--- Page 14 ---
композиция поверхностно- активных веществ, обладающая ингибирую- щими и деэмульгирующими свойствами.  Описание:  в нефтяной и газовой промыш- ленности, в технологических процессах кислотной обработки призабойной зоны добывающих и нагнетательных скважин с целью восстановления или увеличения проницаемости породы, равномерного воздей- ствия на пласт, позволяя кислоте проникать глубже в нефтегазонасыщенный коллектор без потери реакционной способности.  Применение:  замедляет скорость реакции кислотного состава с карбонатной горной породой; обладает ингибирующими свойствами кислотной коррозии;  Особенности:   обладает ингибирующими свойствами солевой коррозии; обладает деэмульгирующими свойствами нефтекислотных эмульсий; быстрое растворение в водных растворах кислот.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Массовая доля основного вещества, %, не менее Жидкость от бесцветного до темно-коричневого цвета  18 4  -25 1,00  Нормативное значение  3. Температура застывания, ˚C, не выше  4. Плотность при 20 ˚C, г/см³  5. Активность водородных ионов pH 5% водного раствора, ед., не более  вязкоупругое поверхностно- активное вещество в спиртовом растворителе.  Описание:  в нефтедобывающей промыш- ленности при кислотных обработках призабойной зоны пласта с целью интенсификации добычи нефти и газа при осуществлении технологии направленной кислотной обработки. Проведение кислотной обработки с использованием «Катол» марки 40 позволяет выравнивать профиль притока в добывающих скважинах и профиль приемистости в нагнетательных скважинах.  Применение:  низкая вязкость товарной формы и приготовленного кислотного состава; набор максимальной вязкости кислотного состава происхо- дит непосредственно в пласте; 30-50 кг на 1 м³ кислотного состава. разрушение образованного геля при взаимодействии с пластовыми углеводород- ными флюидами; отсутствие твердой фазы в составе; низкая температура застыва- ния товарной формы продукта.  Особенности: Рекомендуемый расход:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Массовая доля сухого остатка, %, не менее 3. Плотность при 20 ˚C, г/см³ Жидкость от светло-желтого до коричневого цвета 30 0,8  Нормативное значение  26   27  СОСТАВ ДЛЯ НАПРАВЛЕННЫХ КИСЛОТНЫХ ОБРАБОТОК «КАТОЛ» 40  mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  КОМПЛЕКСНАЯ ПРИСАДКА ДЛЯ КИСЛОТНЫХ КОМПОЗИЦИЙ «КАТОЛ» 22А  равномерная обработка  с реагентом без реагента   без реагента с реагентом   с реагентом  неравномерная обработка  без реагента  масса карбоната, г время, мин 0 5   10   15   20   25 2 4 6 8 10 12  1  2  Замедление реакции 14% HCl с карбонатной горной породой в присутствии 5% присадки «Катол 22А» (1) и без нее (2)

--- Page 15 ---
mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ГЕЛЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ДЛЯ КИСЛОТНЫХ КОМПОЗИЦИЙ SEURVEY A  ДЕЭМУЛЬГАТОР ДЛЯ КИСЛОТНЫХ СОСТАВОВ ATREN D-EM  модифицированный синтетический полиакриламид.  Описание:  в процессах интенсификации добычи нефти в качестве загустителя кислотных композиций при обработке призабойной зоны пласта при интенсификации добычи из нефтяных и газовых скважин. С помощью реагента Seurvey марки A можно загустить соляную кислоту любой концен- трации, начиная от 1% и заканчивая 28%.  Применение:  сокращает потери кислоты на фильтрацию и замедляет скорость реакции; способствует увеличению радиуса обработки продуктивного интервала; благодаря стабильной вяз- кости кислотного состава удерживает во взвешенном состоянии продукты реакции кислоты с горной породой; стабилен при температурах до 120 ˚C.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  2. Температура застывания, ˚C, не выше 1. Внешний вид при 20 ˚C Порошкообразное вещество от белого до светло-желтого цвета Жидкость от бесцветного до белого цвета, допускается опалесценция -15 -   - - 400-650   Не менее 160 0,95-1,15 0,55-0,80  Нормативное значение / марка Марка A1   Марка A2   Марка A3  3. Динамическая вязкость 1% раствора реагента в 10% растворе NaCl, мПа*c  4. Плотность при 20 ˚C, г/см³  28   29  без реагента   с реагентом   композиция на основе полимерных и сополимер- ных соединений в смеси растворителей.  Описание:  для предотвращения образования нефтекислотных эмульсий в процессах интен- сификации добычи. Может применяться в составе технологических жидкостей для кислотной обработки призабойной зоны карбонат- ных и терригенных коллекторов, а также гидрав- лического разрыва пласта.  Применение: Рекомендуемый расход:   применяется в широком диапазоне температур (0–90 ˚C); 1-5 кг на 1 м³ кислотного состава. закачивается в скважину в составе технологических жидкостей для кислотной обработки пласта (или жидкости ГРП), не тре- буя дополнительной подготовки.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Температура застывания, ˚C, не выше Однородная жидкость от светло-желтого до черного цвета, допускается опалесценция -40  Нормативное значение  3. Показатель активности водородных ионов рН 1% водного раствора, ед.   5,0-10,5  без реагента   с реагентом  высоковязкая нефтекислотная эмульсия

--- Page 16 ---
композиция на основе азотосодержащих поверхностно-активных веществ в комбинации растворителей.  Описание:  в нефтяной и газовой промыш- ленности, в технологических процессах кислотной обработки призабойной зоны добывающих и нагнетательных скважин, с целью защиты глубинно- насосного оборудования от коррозионного воздействия кислотного состава. Реагент дозируется непосредственно в кислотный состав перед проведением операции по ОПЗ.  Применение: Рекомендуемый расход:   по механизму действия Atren марки IC относится к адсорбционному типу инги- биторов коррозии. Частицы реагента Atren марки IC, взаимодействуя с поверхнос- тью металла, закрепляются на ней, что приводит к замедлению коррозионного процесса; 5-10 кг на 1 м³ кислотного состава.  Особенности:   снижает скорость коррозии в широком диапазоне температур (0–110 ˚C); имеет низкую температуру замерзания товарной формы.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Температура застывания, ˚C, не выше Жидкость от светло-желтого до темно-коричневого цвета, возможна опалесценция -40 1,5-7,5 0,9-1,1  Нормативное значение  3. Показатель активности водородных ионов рН 1% водного раствора, ед.  4. Плотность при 20±2 ˚C, г/см³  30   31  mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ИНГИБИТОР ДЛЯ КИСЛОТНЫХ СОСТАВОВ ATREN IC  СТАБИЛИЗАТОР ЖЕЛЕЗА ATREN IRON  без реагента   с реагентом  образование коррозии на поверхности металла  водный раствор неорганических солей.  Описание:  в технологиях кислотной обработки ПЗП, осуществляю- щихся с целью интенсификации добычи нефти. Источником железа при кислотной обработке могут быть коррозий- ные продукты на стенках труб, окалина и наличие железа в пласте. Реагент предотвраща- ет образование вязких эмульсий в присутствии трехвалентного железа при реакции кислоты с породой. Принцип действия Atren марки Iron основан на способности реагента восстанавливать трехвалентные ионы железа (Fe   ) до двух- валентных ионов железа (Fe   ), в результате чего ионы железа не влияют на пластовый флюид.  Применение:  не образует осадков с пластовыми флюидами; применим в широком диапазоне температур (0-110 ˚C); 10-40 кг на 1 м³ кислотного состава.  Особенности: Рекомендуемый расход:  имеет низкую температуру замерзания товарной формы.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Температура застывания, ˚C, не выше Прозрачная жидкость от светло-желтого до темно-коричневого цвета -50 1,0 Обесцвечивает  Нормативное значение  3. Обесцвечивание кислоты, содержащей 5000 ppm железа  4. Плотность при 20 ˚C, г/см³, не менее  без реагента   с реагентом  Fe 2+  высоковязкая эмульсия Fe 3+  +3 +2

--- Page 17 ---
mirrico.ru   КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  АНТИШЛАМОВЫЙ АГЕНТ ATREN ASA  КОМПЛЕКСООБРАЗОВАТЕЛЬ ATREN B-SOLV  32   33  водный раствор смеси эффективных хелатирующих агентов, образующих устойчивые растворимые комплексные соединения с ионом бария.  Описание:  для удаления отложений барита в призабойной зоне пласта нефтяных и газовых скважин, а также в технологическом оборудовании.  Применение:  сохраняет свою эффектив- ность при температурах до 150 ˚C; не обладает коррозионной активностью по отношению к используемым металлам и сплавам; помимо отложений барита реагент воздействует на нерастворимые соедине- ния стронция и кальция (карбонаты, сульфаты).  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Показатель активности водородных ионов, 1% водного раствора, ед. 4. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 3. Температура застывания, ˚C, не выше Прозрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета  11–14  -25 1,03-1,43  Нормативное значение  без реагента   с реагентом  BaSO 4  смесь анионных поверхностно-активных веществ.  Описание:  в нефтегазодобывающей промышленности, в технологических операциях интенсификации добычи нефти с целью предотвращения образования асфальто-смолис- тых и парафиновых отложений и нефтяных эмульсий при соля- нокислотных обработках. Atren марки ASA — это многофункциональная присадка, которая придает противоосадковые и деэмуль- гирующие свойства соляной кислоте.  Применение:  предотвращает образование осадочных отложений с нефтью при СКО; совместим с присадками на основе неионных и анион- ных ПАВ;  Особенности:   обладает отличными деэмульгирующими свойствами; содержит мицелярный ПАВ, который обладает высокой смачиваемостью с породой- коллектором; оптимальные дозировки составляют 0,1–2,5%.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Температура застывания, ˚C, не выше 4. Плотность при 20±2 ˚C, г/см³ 3. Кинематическая вязкость при температуре 20 ˚C, сСт, не более Однородная жидкость от светло-желтого до коричневого цвета 30 20 0,90-1,15  Нормативное значение  без реагента   с реагентом  высоковязкая нефтекислотная эмульсия осадочные отложения

--- Page 18 ---
34   35  экзотермическая компози- ция Atren Thermic предназ- начена для применения в технологических процессах интенсификации добычи нефти с целью разогрева призабойной зоны пласта. Композиция предназначена для проведе- ния ОПЗ в карбонатных и терригенных коллекторах при пластовой температуре до 30 °С, в том числе для скважин, осложненных АСПО. Комбинирование определенных марок продукта, позволяют произ- водить как термические обработки без пенообразо- вания, так и термопенокис- лотные обработки.  Описание:  предназначен для промышлен- ного применения в нефтегазо- добывающей промышленности, в технологических процессах интенсификации добычи нефти с целью выделения тепла, вследствие чего обеспечивает- ся прогрев призабойной зоны пласта.  Применение:  повышает эффективность кислотных обработок в низкотемпературных пластах; способствует растворению АСПО в стволе скважины и призабойной зоне пласта; содержит в составе ингиби- тор кислотной коррозии; способствует разогреву призабойной зоны пласта до 100 ˚С.  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид 2. Плотность, г/см³ 3. Кинематическая вязкость не более, мм²/с (сСт) 4. Температура застывания не выше, °С Прозрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета Прозрачная жидкость от желтого до темно-коричневого цвета Прозрачная жидкость от бесцветного до желтого цвета 1,09-1,15   1,09-1,15   1,20-1,40 -20 20  Нормативное значение / марка Atren Thermic A   Atren Thermic F   Atren Thermic G  mirrico.ru  ПЕНООБРАЗОВАТЕЛЬ ДЛЯ ОСУШКИ ГАЗОВЫХ И ГАЗОКОНДЕНСАТНЫХ СКВАЖИН ATREN SA  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ЭКЗОТЕРМИЧЕСКАЯ КОМПОЗИЦИЯ ATREN THERMIC  смесевой продукт на основе неионогенных и амфолитных поверхностно-активных веществ, обладающий пено- образующими свойствами по отношению к воде и газовому конденсату.  Описание:  предназначен для применения в нефтегазовой промышлен- ности в технологических процессах добычи газа с целью сушки скважин от забойной воды и газового конденсата.  Применение:  5-10 кг на 1 м³ воды.  Рекомендуемый расход:  эффективно снижает межфазное натяжение воды на границе с водой;  Особенности:  эффективно вспенивает жидкость на забое, содер- жащую до 90% углеводородов; стабилен при температурах до 110 ˚C; высокая инертность к минерализации пластовой воды; имеет низкую температуру замерзания.  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 3. Температура застывания, ˚C, не выше 4. Кинематическая вязкость, при 20 ˚C, сСт, не более 5. Показатель активности ионов водорода, pH, ед. Прозрачная жидкость от бесцветного до бледно-желтого цвета Прозрачная жидкость от бесцветного до бледно-желтого цвета, допускается опалесценция 0,90-1,11 -45   -45 20   50 4,2-7,0  Нормативное значение / марка Марка 1   Марка 2

--- Page 19 ---
36   37  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  ПОЛИМЕРНЫЕ БЛОКИРУЮЩИЕ ПАЧКИ  добавка к жидкостям глушения.  Описание:  предназначен для предотвра- щения фильтрации технологической жидкости в продуктивный интервал при глушении скважин. Приме- няется в качестве добавки к основной жидкости глушения (солевые растворы).  Применение:  снижает способность горной породы смачиваться пласто- выми и технологическими водами в процессе проведения ремонтных работ в стволе скважины; предотвращает фильтрацию жидкости глушения в пласт; стабилизирует призабойную зону скважины, сложенную из неустойчивых горных пород, склонных к осыпям и обвалам; предотвращает набухание глинистых горных пород; сохраняет свои свойства в широком диапазоне температур (0–120 ˚C).  Особенности:  без реагента   с реагентом  гидрофобизатор предотвращает фильтрацию жидкости в пласт  жидкость глушения  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 4. Массовая доля нелетучих веществ, %, не менее 3. Водородный показатель 50% водного раствора, pH Жидкость от бесцветного до темно-коричневого цвета. Допускается наличие мелкодисперсного осадка и механических примесей 1,15-1,40 11-14  25  Нормативное значение  ГИДРОФОБИЗИРУЮЩАЯ ЖИДКОСТЬ «ОСНОВА» ГС  mirrico.ru РЕАГЕНТЫ ДЛЯ ТЕХНОЛОГИЙ ГЛУШЕНИЯ СКВАЖИН  Физико-химические свойства ксантановой камеди «Гаммаксан»  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Насыпная плотность, г/см³  5–8  0,5–0,8 Порошок от белого до серого цвета  Нормативное значение  3. Показатель концентрации водородных ионов (pH) 1% водного раствора, ед.  биополимерные составы, формирующие вязкоупругие растворы при растворении в воде и добавлении сшивателей.  Описание:  в нефтегазовой промышлен- ности в операциях щадящего глушения скважин с целью формирования изоляционных блокирующих пачек.  Применение:  стабильность сформирован- ных пачек глушения до 120 ˚С; возможность приготовления блокирующего состава на жидкости глушения плот- ностью до 1,5 г/см ³;  не содержит нерастворимой твёрдой фазы; производятся в сухом (поро- шок) и жидком (суспензия) агрегатных состояниях; постепенное разрушение под действием забойной температуры и кислот; используются при глушении скважин с нормальными и аномально низкими плас- товыми давлениями.  Особенности:  Физико-химические свойства гуаровой камеди «Гуамин»  Наименование показателя  1. Внешний вид при 22±3 ˚С   Порошок от светло-желтого до желтого цвета Суспензия от светло-коричневого до темно-коричневого цвета. Допускается расслоение не более 10% от общего объема 2. Угол сыпучести, град., не более   Не регламентируется   38   - 3. Вязкость раствора, сП, не менее, через 3 мин   35   40   44  40 0,50–0,65 0,50–0,65   0,50–0,65   0,50–0,65   0,50–0,65   -  45   49 36 41  40  45 38–43 44–49  7000   8000   10000   7000-FF   8000-FF   Slurry  60 мин  Нормативное значение / марка  4. Насыпная плотность, г/см³  Физико-химические свойства   многофункциональной добавки Atren CEM HV  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Насыпная плотность, г/см³  5–8  0,5–0,8 Порошок от белого до серого цвета  Нормативное значение  3. Показатель концентрации водородных ионов (pH) 1% водного раствора, ед.

--- Page 20 ---
38   39  КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  СОЛЕВАЯ КОМПОЗИЦИЯ ATREN SALT  ЭМУЛЬГАТОР ВТОРИЧНЫХ ЭМУЛЬСИЙ СLEAVE  mirrico.ru  композиция поверхностно- активных веществ в углеводородном раствори- теле, способная стабилизи- ровать обратные (вторичные) эмульсии.  Описание:  в нефтегазодобывающей промышленности в техноло- гиях выравнивания профилей приемистости нагнетательных скважин, кислотных обрабо- ток призабойной зоны продуктивных интервалов, щадящего глушения добыва- ющих и нагнетательных скважин.  Применение:  термостабильность эмульсии до 90 ˚С; низкая температура засты- вания торговой формы.  Особенности:  Физико-химические свойства  без реагента   с реагентом  блок-пачка жидкость глушения  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность при 20 ˚C, г/см³ 3. Температура застывания, ˚C, не выше Однородная маслянистая вязкая жидкость от светлокоричневого до коричневого цвета, допускается наличие осадка 0,85–1,10 -40 40 0,80–0,90 -40 20  Нормативное значение Марка C   Марка R  4. Кислотное число, мг KOH/г, не более  сухой солевой водорастворимый состав на основе солей кальция.  Описание:  в нефтяной и газовой промышленности в процессах приготовления технологических жидкостей без твердой фазы, используемых при глушении, перфорации и консервации скважин. Композиция содержит добавки, снижающие коррози- онную активность технологической жидкости и предотвращающие солеотложения.  Применение:  низкая коррозионная актив- ность жидкостей глушения на основе Atren Salt; отсутствие твердой фазы в составе композиции; низкая температура застыва- ния приготовленных жидкостей глушения на основе Atren Salt; способность приготовления жидкостей глушения плотностью до 1,8 г/см³.  Особенности:  Физико-химические свойства  без реагента   с реагентом  P заб.   ≥ P пл. P пл.   > P заб.  тяжелая жидкость глушения  жидкость глушения  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Плотность жидкости глушения, кг/м³ 3. Водородный показатель 10% водного раствора, pH Гигроскопичный порошок или гранулы от белого до светло-желтого цвета 1600-1800  3–8  Нормативное значение

--- Page 21 ---
КАТАЛОГ РЕАГЕНТОВ ДЛЯ ДОБЫЧИ  40 водный раствор бромидов цинка и кальция.  Описание:  в нефтегазодобывающей промышленности, при строительстве и ремонте скважин, в технологических процессах глушения и первич- ного вскрытия продуктивных пластов с целью повышения качества вскрытия продуктив- ного пласта и контроля над пластовым давлением.  Применение:  возможность приготовления технологических жидкостей плотностью до 2,3 г/см³; сохраняет свои свойства в широком диапазоне температур (0–170 ˚C); низкая температура застыва- ния торговой формы продукта (ниже минус 30 ˚C).  Особенности:  Физико-химические свойства  Наименование показателя  1. Внешний вид при 20 ˚C 2. Водородный показатель активности ионов 10% водного раствора при 20 ˚С, ед. 3. Плотность при 20 ˚C, г/см³ Прозрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета  5–7  1,5–2,3  Нормативное значение  УТЯЖЕЛЕННАЯ ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ ЖИДКОСТЬ ATREN BS  mirrico.ru

--- Page 22 ---
www.mirrico.ru  КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  Казань, ул. Островского, 84 info@mirrico.com +7 (843) 537-23-93
