
--- Page 1 ---
Инновац И онные решен И я

--- Page 2 ---
Уважаемые коллеги!  Снижение стоимости нефти и смещение фоку- са нефтяных компаний в сторону переработки углеводородного сырья ставит нефтяные ком- пании перед выбором наиболее целесообраз- ного распределения ресурсов и формирования инвестиционного портфеля. С одной стороны, заказчиков интересуют крупные инфраструк- турные проекты, направленные на увеличение глубины переработки, с другой — важными представляются проекты, приводящие к со- кращению операционных затрат и поддержа- нию уровня добычи нефти и газа на заданном уровне. Ограниченные возможности финансирования накладывают определенные условия на постав- щиков нефтяных компаний: стоимости постав- ляемых технических и химических решений уделяется не меньшее внимание, чем их эф- фективности. Для сервисных компаний, пред- лагающих собственные химические решения, необходимость искать лучшие сочетания цены и качества — настоящий вызов. Мы совершенствуем имеющиеся в портфеле «Миррико» продукты и технологии и разра- батываем новые, придающие устойчивость операционному бизнесу и открывающие новые горизонты развития компании. Инновации позволяют нам с уверенностью смотреть в бу- дущее, создавая сегодня то, что будет востре- бовано завтра. Василий Солодов, директор по инновациям ГК «Миррико» Наша работа в сфере инноваций — научный поиск лучших с точки зрения эффективности химических и технологических решений для различных отраслей промышленности. СОДЕРЖАНИЕ  Инновац ИИ   в ГК «М И рр ИК о» 04   Цели инновационной деятельности  ГК «Миррико»  06   Преимущества и ресурсы инновационной  деятельности ГК «Миррико»  Инновац И онные решен И я ГК «М И рр ИК о» 10   Инновации в бурении  14   Инновации в цементировании  18   Инновации в нефтедобыче  24   Инновации в борьбе с отложениями,  коррозией  28   Инновации в нефтегазопереработке  и нефтехимии  34   Инновации для обеспечения качества  воды и углеобогащения  38   О ГК «МИРРИКО»  3 www.mirrico.ru  И нновац ИИ   в   ГК «МИ рр ИК о »

--- Page 3 ---
ц ел И   И нновац И онной деятельност И   ГК «М И рр ИК о»  Приоритетные направления инновационной деятельности ГК «Миррико» Типы инноваций, реализуемые в ГК «Миррико»: продуктовые, технологические, сервисные и ИT.  •   Обеспечение инновационного развития компании.  •   Обеспечение условий для становления ГК «Миррико» в качестве высокотехнологичной компании, научно- технического лидера среди нефтесервисных компаний мирового уровня.  •   Соблюдение международных стандартов в области экологической и промышленной безопасности. Научная деятельность   Инжиниринг Мониторинг   Трансфер технологий Исследования   Внедрение Развитие инструментальной платформы Техническое сопровождение  Структура инновационной деятельности. Разработки и инновации.  4   5 www.mirrico.ru  Бурение скважин Борьба с отложениями и коррозией Нефтегазопе- реработка Нефтедо- быча  www.mirrico.ru  Цементиро- вание скважин  И нновац ИИ   в   ГК «МИ рр ИК о »

--- Page 4 ---
1.   Междисциплинарное сотрудничество  подразделений группы компаний:  •   6 промышленных отраслей, 38 рынков  охватывают решения ГК «Миррико».  2.   Квалифицированные специалисты:  •   10% сотрудников ГК «Миррико» вовлечены в инновационную деятельность.  3.   с обственный лабораторный комплекс  с аналитическим оборудованием  и оборудованием для синтеза продуктов:  •   Более 2 000 кв. м — лабораторные площади ГК «Миррико».  4.   н аличие этапа масштабирования  и собственного производства:  •   50 000 тонн в год составляет химическое производство (от смесевого до синтеза).  5.   ш ирокая география работ бизнес-единиц  «Миррико»:  •   группа компаний осуществляет поставки  продукции и сервисное сопровождение химических решений для индустриальных рынков в РФ, странах СНГ и Ближнего Востока.  Все это позволяет  разрабатывать и выводить  новые продукты на рынок  в достаточно сжатые сроки,  а главное — предлагать  своим клиентам действительно  современные и уникальные  решения.  л абораторный   К о М пле К с  н И ц  НИЛ ДИВИЗИОНА «ДОБЫЧА» ЛАБОРАТОРИЯ «ПРОТИВОТУРБУЛЕНТНЫХ ПРИСАДОК» ЛАБОРАТОРИЯ «НЕФТЕПРОМЫСЛОВОЙ ХИМИИ» НИЛ «БУРОВЫЕ РАСТВОРЫ И ТЕХНОЛОГИИ» НИЛ «НЕФТЕГАЗО- ПЕРЕРАБОТКА И НЕФТЕХИМИЯ» НИЛ «РЕАГЕНТЫ ДЛЯ БУРЕНИЯ И ДОБЫЧИ» НИЛ «ВОДА»  л аборатор И я  К онтроля   К ачества  Инфрастуктура инновационной деятельности ГК «Миррико»: НИЦ — научно-исследовательский центр НИЛ — научно-исследовательская лаборатория  п ре ИМУ щества  И   рес У рсы   И нновац И онной деятельност И   ГК «М И рр ИК о 6   7 www.mirrico.ru  И нновац ИИ   в   ГК «МИ рр ИК о »

--- Page 5 ---
Инновац И онные решен И я ГК «МИ рр ИК о »  •   Инновац ИИ   в б У рен ИИ  •   Инновац ИИ   в це М ент И рован ИИ  •   Инновац ИИ   в нефтедобыче  •   Инновац ИИ   в борьбе  с отложен И я МИ ,   К орроз И ей  •   Инновац ИИ   в нефте Г азопереработ К е  И   нефтех ИМИИ  •   Инновац ИИ   для обеспечен И я  К ачества воды   И   УГ леобо Г ащен И я 9

--- Page 6 ---
Биоразлагаемая смазка для бурения Б ИОЛУБ   Green  о писание:   композиция на основе растительных масел и производных жирных кислот.  п рименяется:   для обработки буровых растворов на водной основе с целью снижения внутрисква- жинных сил трения, уменьшения и профилак- тики прихватоопасных ситуаций при проводке вертикальных, наклонно направленных скважин. Обладает противосальниковым эффектом.  р екомендуемый расход:   процесс подготовки рабочего раствора заключается в добавлении реагента Б ИОЛУБ   Green в концентрации 0,3–3% (3–30 кг/м³) в буровой раствор при первичной обработке и 0,1–0,5% (1–5 кг/м³) при вторичных обработках.  о собенности:  •   Состоит из природного, экологически безопасного сырья.  •   Стабилен при температурах до 160 °C и значениях pH до 10.  •   Эффективен в пресных и минерализованных буровых растворах. Не ухудшает реологические, фильтрационные и другие свойства бурового раствора.  •   Совместим со всеми реагентами, применяемыми для обработки буровых растворов. Смазывающая добавка для сложных условий Б ИОЛУБ   e PL  о писание:   смазочная добавка на основе природных и модифицированных соединений.  п рименяется:   для обработки буровых растворов с целью снижения внутрискважинных сил трения. Особенно рекомендуется применение Б ИОЛУБ   e PL в скважинах со сложным профилем, продолжительным горизонтальным участком. Эффективен не только в пресных, но и в минерализованных (в том числе до насыщения) буровых растворах.  р екомендуемый расход:   рекомендуемая концентрация химического продукта составляет 1–10 кг/м³. Оптимальная концентрация составляет 0,3%.  о собенности:  •   Молекулы активной основы Б ИОЛУБ   e PL характеризуются положительным зарядом, вследствие чего реагент обладает повышенной адсорбцией по отношению к металлу инструмента, в том числе при высоких температурах.  •   Характеризуется выраженным противоприхватным эффектом даже при низких концентрациях (от 0,3%).  •   Обладает свойствами ингибитора коррозии.  •   Увеличивает срок службы буровых насосов и долот. Технология для ликвидирования поглощений A r MО-BLOCK  о писание:   твердеющий состав, время затвердевания состава регулируется в широком временном диапазоне.  п рименяется:   для технологии ликвидации по- глощений любой интенсивности. Оптимальный температурный диапазон пластовых температур для применения 10–50 °С.  р екомендуемый расход:   от 5 до 10 м   3   на одну операцию под диаметр и конструкцию скважин.  о собенности:  •   Технология дополняет QUICK-STO ne ™ в диапазоне температур от 10 до 50 °С в разделе ликвидации поглощений.  •   Готовый состав представляет собой текучую подвижную жидкость. При затвердевании A r MO-BLOCK™ происходит экзотермическая реакция (выделяется большое количество тепла), что ускоряет время набора прочности состава.  •   Другие факторы (такие как гидростатическое давление) не влияют на время набора прочности. A r MO-BLOCK™ показывает линейный профиль изменения вязкости (Bc, УЕК) вплоть до точки схватывания состава, где профиль начинает демонстрировать изменение вязкости по экспоненте. К разбуриванию состава возможно приступить спустя 3–5 часов (в зависимости от пластовой температуры) от момента окончания закачки состава.  Инновац ИИ   в б У рен ИИ  10   11 www.mirrico.ru  Инновац И онные решен И я ГК «М И рр ИК о»

--- Page 7 ---
Технология для ликвидации поглощений CAV e -BLOCK  о писание:   органо-минеральная композиция с размером частиц до 500 мкм, плотность варьиру- ется в диапазоне 1,03–1,10 г/см   3   за счет изменения компонентного состава смеси, кроме того, может использоваться в системах буровых растворов на основе рассолов (плотность до 1,5 г/см   3   ).  п рименяется:   в технологии ликвидации по- глощений бурового раствора для закачивания в зону поглощения в виде вязко-упругого соста- ва, где за счет уплотнения формируется плотная пробка, которая препятствует поглощению.  р екомендуемый расход:   рекомендуемый объем закачки — 20–40 м   3   .  о собенности:  •   Состав не зависит от пластовой температуры.  •   Оставшиеся в стволе реагенты CAV e -BLOCK легко удаляются на системе очистки буровых. Полимерсшиваемый состав OS n O-PLUG  о писание:   до сшивки состав представляет подвижную, текучую жидкость. После сшивки получается упругий гель, обладающий хороший адгезией к металлу и горной породе.  п рименяется:   в нефтедобывающей промышленности в процессах бурения и ремонта нефтяных скважин, в технологиях ликвидации поглощений бурового раствора, в широком диапазоне масштабов поглощения.  р екомендуемый расход:   процесс подготовки тампонирующего раствора заключается в растворении гелирующего реагента OS n O-PLUG BS в концентрации 5–15 кг/м   3 в пресной или минерализованной воде с использованием стандартного емкостного парка. Далее в полученный вязкий раствор добавляется реагент OS n O-PLUG CL в концентрации 5–15 кг/м   3   , после этого вязкоупругий раствор закачивается в скважину и устанавливается в зону поглощения. Концентрация реагентов зависит от характера поглощений.  о собенности:  •   Регулирование времени загустевания системы (от 30 минут до 6 часов с помощью изменения концентраций компонентов системы).  •   Допустимость включения кольматационных добавок.  •   Возможность установки системы в широком спектре температур (от 20 до 95 °С).  •   Возможность регулирования вязкости исходного рабочего раствора. Технология для ликвидации поглощений QUICK-STO ne  о писание:   органо-минеральный компаунд, состоящий из тонкодисперсных порошков. Система в первоначальном состоянии имеет вязкость воды, характеризуется контролируемо быстрым набором прочности, а состав для ее создания способен полностью растворяться в соляной кислоте, в отличие от стандартных цементных растворов, которые не прокачиваются через долото из- за отсутствия вышеуказанных характеристик. Данный состав можно прокачать через КНБК.  п рименяется:   в процессе бурения при решении проблемы повреждения продуктивного пласта, для ликвидации катастрофических поглощений, изоляции зон водогазопроявления, временного глушения скважин, установки моста для зарезки бокового ствола, в качестве альтернативы уста- новке пакера, для консолидации слабоцементи- рованных пород.  р екомендуемый расход:   рекомендуемый объем закачки состава составляет 5 –10 м   3   .  о собенности:  •   После затвердевания система легко разбу- ривается.  •   Смешивается с водой в полевых условиях и прокачивается без специального оборудо- вания.  •   Закачка может быть осуществлена через долота с минимальными гидромониторными насадками через КНБК, MWD, CT.  •   Система имеет низкий вязкостный профиль, переходящий в твердое состояние за 180 се- кунд.  •   Обладает контролируемым набором прочно- сти и имеет регулируемый «линейный про- филь» схватывания. Система растворов для бурения зон неустойчивых пород A LG y PO  о писание:   система буровых растворов с различ- ной плотностью.  п рименяется:   при строительстве стволов скважин, сложенных из глинисто-аргиллитовых отложений и карбонатных пород с включениями гипсов и ангидритов, без осложнений в виде осыпей, обвалов и аварий.  о собенности:  •   Имеет уникальный состав, позволяющий эффективно ингибировать стенки скважины, представленные неустойчивыми геологиче- скими породами.  •   Универсальность по сравнению с другими бу- ровыми системами, позволяющая одинаково эффективно осуществлять буровые работы в различных разрезах, не переходя на другой тип раствора.  12   13 www.mirrico.ru

--- Page 8 ---
Инновац ИИ  в це М ент И рован ИИ  Смесевая добавка для цементного раствора SAPSA n   KUP er  о писание:   готовая порошкообразная смесь различных присадок «в одном мешке».  п рименяется:   для ускорения сроков схватыва- ния и начала набора прочности.  р екомендуемый расход:   50 кг смеси Sapsan Kuper на 1 тонну цемента.  о собенности:  •   Более короткие сроки схватывания (cрок прокачиваемого состояния цементного раствора с добавлением смеси Sapsan Kuper при 10 °С составляет 2 ч 40 мин в сравнении с CaCl2 (при 10 °С составляет 10 ч 30 мин); время начала набора прочности при 10 °С (6 ч 30 мин) в сравнении с CaCl2 при 10 °С (14 ч 00 мин).  •   Простота применения смеси в промысловых условиях: смесь содержит в себе все необхо- димые добавки для приготовления цемента с заданной плотностью. Смесь вводится как в сухую в цемент, так и в жидкость затворе- ния перед смешением с цементом.  •   Смесь обеспечивает прокачиваемое состо- яние цементного раствора даже при плот- ности 1,95 г/см   3   за счет наличия в составе смеси пластификаторов Смесевая добавка для цементного раствора AT ren   re CAD e  о писание:   порошкообразная смесь присадок.  п рименяется:   для придания цементному камню свойства самозалечивания трещин и блокировке проникновения в объем цементного камня флю- идов. Содержит присадки, которые реагируют при контакте с флюидами (вода, нефть) в забое скважины.  р екомендуемый расход:   от 2,5 до 5% от массы сухого цемента. Место ввода продукта, опти- мальные дозировки устанавливаются путем лабораторных и/или опытно-промышленных испытаний для каждого конкретного случая применения.  о собенности:  •   Увеличивает время жизни цементного камня на 30–50%.  •   Работает в широком диапазоне температур (от 5 до 120 °С).  •   Легко растворяется.  •   Увеличивает гидроизоляционные свойства цементного камня.  •   За счет легкого расширения увеличивает прочностные свойства и адгезию к метал- лу цементного камня даже в облегченных растворах. Отмывающая буферная композиция A T ren S PAC er O  о писание:   смесевой продукт на основе поверхностно-активных веществ различной природы в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в нефтяной промышленности в целях удаления со стенок скважин фильтра- ционной корки, образованной буровыми раство- рами на углеводородной основе. Эффективно подготавливает ствол скважины для успешного цементирования обсадных колонн. эффективен при использовании в скважинах, пробуренных с применением буровых растворов на углеводо- родной основе.  р екомендуемый расход:   рекомендуемые дози- ровки на 1 м   3   промывочного раствора: – A T ren S PAC er марки О — 10–20%; – Углеводородного растворителя — 30–40%; – Воды — 50%.  о собенности:  •   Эффективно подготавливает ствол скважи- ны для успешного цементирования обсадных колонн.  •   Активно смывает фильтрационную корку, образованную буровым раствором на углево- дородной основе.  14   15 www.mirrico.ru

--- Page 9 ---
Расширяющий агент для цементных растворов A T ren   e x PA n D  о писание:   смесь на основе тонкодисперсных металлов с добавками-модификаторами.  п рименяется:   в нефтедобывающей промышлен- ности, в технологических процессах крепления скважин с целью улучшения качества крепления обсадных колонн и качества сцепления на гра- нице «породо-цементный камень» и «цементная каменно-обсадная колонна» за счет создания внутреннего давления в цементном растворе.  р екомендуемый расход:   A T ren   e x PA n D   добав- ляют в сухую цементную смесь в концентрации до 0,2% (в зависимости от условий применения) по отношению к массе сухого цемента.  о собенности:  •   Регулируемое время начала реакции за счет технологии изготовления — капсулы.  •   Используется для борьбы с миграцией газа за счет создания давления внутри раствора, которое компенсирует снижение гидроста- тического давления в процессе твердения цемента.  •   Обладает сильным, ускоряющим загустева- ние цементного раствора действием.  Магнезиальные цементы  о писание:   специально подобранные под скважинные условия заказчика рецептуры магнезиального цемента.  п рименяются:   при наличии по стволу скважины протяженных соляных пропластков, в случае необходимости в высоких прочностных характеристиках при низких пластовых температурах в скважине, в зонах ММП (многолетнемерзлых пород), для цементирования газовых скважин.  о собенности:  •   Рабочая плотность рецептур, показывающих максимальные физико-химические результа- ты, должна быть 1,6 г/см   3   . Низкая плотность позволяет снизить давление гидростати- ческого столба во время и после закачки. Данные рецептуры можно использовать при цементировании слабых пород, склон- ных к гидроразрыву.  •   Плотность может быть отрегулирована в диапазоне от 1,2 до 2,15 г/см   3   , подобраны соответствующие седиментационно устой- чивые рецептуры с высокими прочностными характеристиками.  •   Время загустевания может быть отрегулиро- вано с точностью до минуты, данное свой- ство особенно полезно для цементирования газовых скважин или скважин с аномально высокими пластовыми давлениями. Газ в дан- ном случае не успевает проделать канальца в теле цементного камня, что позволяет избежать дорогостоящего ремонта по ликви- дации заколонных перетоков в дальнейшем на скважине.  •   Рецептуры магнезиальных цементов ГК «Миррико» не теряют своих свойств во время схватывания в соляных пропласт- ках, кроме того, достигается хорошее сцепление с соляным пропластком. Обычные цементы в данных условиях не гарантируют качественной крепи.  16   17 www.mirrico.ru

--- Page 10 ---
Инновац ИИ   в нефтедобыче.  р еа Г енты для обработ КИ  пр И забойной зоны  Водный раствор AT ren   B-SOLV  о писание:   водный раствор смеси эффективных хелатирующих агентов, образующих устойчивые растворимые комплексные соединения с ионом бария.  п рименяется:   для удаления отложений барита (сульфата бария), восстановления и повышения фильтрационно-емкостных свойств призабой- ной зоны пласта нефтяных и газовых скважин, а также очистки глубинно-насосного и техноло- гического оборудования от отложений сульфата бария.  р екомендуемый расход:   оценивает растворя- ющую способность отложений сульфата бария. Рекомендуемая растворяющая способность 5% раствора Atren B-Solv относительно (BaSO4) — 60%, относительно карбоната кальция — 94%, их смеси — 88%.  о собенности:  •   Термостабилен. Сохраняет свою эффектив- ность при температурах до 150 °С.  •   В большинстве случаев не требует использо- вания дополнительных ингибиторов корро- зии: не обладает коррозионной активностью по отношению к используемым металлам и сплавам.  •   Помимо отложений сульфата бария, Atren B-Solv воздействует на нерастворимые соединения стронция и кальция (карбонаты, сульфаты). Модификатор вязкости нефти S e U r V ey   O r M  о писание:   композиция поверхностно-активных веществ (ПАВ) и неионогенного полимера.  п рименяется:   для повышения коэффициента извлечения высоковязкой нефти. Действие реагента основано на взаимодействии ПАВ с нефтью и образовании низковязких дисперсий. Полимерные компоненты, входящие в состав реагента, образуют тонкие пленки на границе раздела фаз нефтепродукт-вода и предотвраща- ют коалесценцию, стабилизируя эмульсию типа масло в воде.  р екомендуемый расход:   периодическая закачка модификатора вязкости Se U r V ey O r M в сово- купности с паротепловыми обработками скважи- ны. Предлагаемая концентрация при примене- нии составляет 0,5 –2%.  о собенности:  •   Выпускается в виде двух марок: Se U r V ey O r M 1 — жидкая форма продукта и Se U r V ey O r M 2 — гранулообразная фор- ма продукта.  •   Снижает вязкость высоковязких нефтепро- дуктов (от 500 до 1000%) при температуре от 20 °С.  •   Устойчив к сдвиговым нагрузкам и выдержи- вает нагревание до 200 °С.  •   Обеспечивает разделение водо-нефтяной эмульсии за 16 часов технологической вы- держки.  •   Может быть обновлен после разрушения эмульсии и вновь вовлечен в процесс обра- ботки высоковязкой нефти.  •   Совместим по своим активным компонен- там с большинством используемых ингиби- торов коррозии, деэмульгаторов и других реагентов. Реагент по ограничению выноса механических примесей De SA n DOL  марки 711  о писание:   комплексный реагент по ограничению выноса механических примесей и водонасыщенности добываемой жидкости.  п рименяется:   для снижения количества механи- ческих примесей в добываемых флюидах.  р екомендуемый расход:   4–10%, оптимальная концентрация устанавливается по результатам опытно-промышленных испытаний.  о собенности:  •   Увеличивает проницаемость пласта по нефти.  •   Обеспечивает крепление призабойной зоны в слабосцементированных песчаных коллек- торах.  •   Снижает обводненность извлекаемой нефти.  •   Снижает эксплуатационные расходы за счет увеличения межремонтного пробега обору- дования, в первую очередь УЭЦН.  18   19 www.mirrico.ru

--- Page 11 ---
Технология увеличения нефтеотдачи пластов с применением потокоотклоняющих термотропных гелеобразующих составов AT ren   TH er MOSOL (марки LT И НТ)  о писание:   сухой порошок на основе синтетических веществ.  п рименяется:   для увеличения нефтеотдачи пластов с применением потокоотклоняющих термотропных гелеобразующих составов в терригенных и карбонатных коллекторах с низким охватом пласта процессом заводнения, обусловленным преждевременными прорывами нагнетаемой воды в добывающие скважины по наиболее проницаемым зонам.  р екомендуемый расход:   концентрация для закачивания составляет от 10 до 20% Atren Thermosol в зависимости от геологических свойств пласта.  о собенности:  •   Возможность обработки скважин при низких атмосферных температурах (до −35 °С).  •   Наличие твёрдой товарной формы облегчает проведение технологических операций на скважине.  •   Реагент нетоксичен, не воздействует на экологию окружающей среды и товарные качества нефти. Взаиморастворитель D e WA x OL V r  о писание:   смесь на основе поверхностно- активных веществ, диспергаторов в спиртовом растворителе.  п рименяется:   в процессах обработки и подго- товки призабойной зоны пласта скважин для очистки пор и каналов фильтрации от пластовой воды, нефти, удаления с поверхности породы рыхлосвязанной воды и пленки нефти.  р екомендуемый расход:   периодическое добав- ление взаимного растворителя (объем зависит от скважины) перед и между закачкой различных типов жидкостей (ИС, растворитель, растворы глушения и т.д.) в скважину, которые могут быть несовместимы между собой.  о собенности:  •   Широкий диапазон растворимости как в не- фтяной, так и в водной фазах.  •   Совместим с высокоминерализованными пластовыми водами.  •   Низкая цена при сохранении качественных характеристик, сопоставимых с дорогостоя- щими зарубежными аналогами.  20   21 www.mirrico.ru

--- Page 12 ---
Инновац ИИ   в нефтедобыче.  р еа Г енты для   ГИ дроразрыва пласта  Продукт для селективного ограничения водопритока A T ren WSO  о писание:   частично гидратированный высокомолекулярный полимер, диспергированный в органическом растворителе.  п рименяется:   в технологиях ОВП и РИР для селективной изоляции водонасыщенных частей пласта. Реагент закачивается в пласт, где в поровом пространстве при взаимодействии с пластовой водой образует гель. Это приводит к снижению подвижности воды в водо- и нефтенасыщенных пропластках.  р екомендуемый расход:   на кустовой площадке производится смешение реагента с дизельным топливом в соотношении 1:1. 2–3 м   3   рабочего раствора на метр продуктивного интервала. В промысловых условиях допускается разбавление концентрированного A T ren WSO дизельным топливом/жидкими безводными углеводородами в соотношении 1:1.  о собенности:  •   Технологичность приготовления. Для при- готовления рабочего состава не требуется дополнительных средств.  •   Не оказывает негативного влияния на нефте- насыщенную часть продуктивного пласта.  •   Разрушение полученной сшитой системы производится стандартным 12%-ным раство- ром HCl в объеме 20% от объема разрушае- мого геля. Технология MC- r OCK  о писание:   смесь неорганических порошков, с размером зерна от 3 до 5 микрон, которые вводятся последовательно в техническую воду с получением раствора с заданными свойствами, который в свою очередь превращается в высокопрочный материал.  п рименяется:   для ликвидация заколонных перетоков, ликвидации негерметичностей в эксплуатационной колонне, перехода на вышележащие пласты, установки изоляционных мостов в нефтяных и газовых скважинах.  р екомендуемый расход:   3–5 м   3   .  о собенности:  •   Проникающая способность составов техно- логии MC- rOCK   в разы выше, чем у обычных цементов, максимальная величина зерна компонентов, входящих в состав данной тех- нологии, от 3 до 5 микрон.  •   Высокие прочностные характеристики рецептур. Стандартная прочность для лю- бой рецептуры технологии MC- rOCK  ГК «Миррико» от 30 до 50 МПа на сжатие и от 10 до 15 МПа на изгиб, после 24-часовой выдержки.  •   Возможность регулирования растекаемости и реологии.  •   Линейное расширение камня состава от 5 до 10%, что положительно сказывает- ся на качестве и продолжительности срока службы отремонтированного участка  скважины. Продукт для безгуаровых жидкостей ГРП Ve S -Fr AC  о писание:   представляет собой загуститель для жидкостей ГРП на водной основе. Отсут- ствие полимера в составе подразумевает совершенно другой механизм формирования структурированного геля. При растворении V e S-Fr AC   в воде происходит формирование сферических мицелл (мицеллообразование — процесс, характерный для поверхностно- активных веществ), реология раствора остается неизменной, вязкость не возрастает. После добавления активатора происходит переход структуры сферических мицелл в червеобразные — моментальное формирование вязкоупругого геля.  п рименяется:   в качестве загустителя для жидкостей ГРП на водной основе. Неполимерная природа реагента способна образовывать вязкоупругий гель.  р екомендуемый расход:   процесс подготовки рабочего раствора заключается в добавле- нии реагента V e S-Fr AC   в концентрации 3 –5% в пресную воду и перемешивании до полного растворения. Формирование вязкоупругого геля достигается за счет активации при добавлении 1–3%-ного активатора.  о собенности:  •   Отлично растворяется и активизируется при добавлении соли.  •   Гель разрушается при контакте с пластовыми флюидами.  •   Применяется в широком диапазоне темпе- ратур.  •   Обладает отличной пропантонесущей спо- собностью.  •   Гель моментально восстанавливается при снятии нагрузок.  •   Отсутствие кольматации порового простран- ства.  Инновац ИИ   в нефтедобыче.  р еа Г енты для о Г ран И чен И я водопр И то К а 22   23 www.mirrico.ru

--- Page 13 ---
Инновац ИИ   в борьбе с отложен И я МИ ,   К орроз И ей  Ингибитор коррозии пролонгированного действия S CIMOL   WS-2772  о писание:   реагент на основе высокомолеку- лярного ПАВ с выраженными адсорбционны- ми свойствами и сродством к металлической поверхности и низкомолекулярных поверхност- но-активных компонентов, способных формировать систему вторичных взаимодей- ствий после формирования защитной пленки на поверхности металла.  п рименяется:   для антикоррозионной защиты конструкционных металлов нефтепромыслового оборудования и трубопроводов систем сбора и транспорта обводненной нефти с расслоенным и эмульсионным режимом течения жидкости, утилизации сточных вод и систем поддержания пластового давления.  р екомендуемый расход:   10–20 г/м   3   .  о собенности:  •   Компоненты ингибитора в результате мно- жества межмолекулярных взаимодействий обладают высоким сродством к поверхности металла, за счет чего адсорбируются на ней, образуя устойчивую полимерную пленку, которая экранирует поверхность от агрес- сивных воздействий среды. За счет полимер- ного строения пленки достигаются ее по- вышенная адгезия к металлу и улучшенные защитные характеристики.  •   Для достижения высокого защитного эффек- та требуется меньшая дозировка по срав- нению с известными реагентами; высокий эффект последействия.  •   Образование более прочной пленки на по- верхности металла.  •   Превосходно защищает от углекислотной и сероводородной коррозии.  •   Обладает высокой сорбционной активностью по отношению к металлическим поверхностям. Ингибитор коррозии для газовых сред  о писание:   сбалансированная композиция на основе полиаминов и поверхностно- активных веществ в растворителе.  п рименяется:   для защиты от углекислотной и/или сероводородной коррозии нефтегазодобывающего оборудования и трубопроводов систем добычи и транспортировки газа, установок подготовки газа.  р екомендуемый расход:   от 20 до 300 г/м   3 объема сконденсированной фазы. Оптимальная дозировка устанавливается по результатам опытно-промышленных испытаний.  о собенности:  •   Обладает высокой сорбционной способно- стью по отношению к металлическим по- верхностям и длительным эффектом после- действия.  •   Обеспечивает надежную защиту оборудова- ния в средах, содержащих агрессивные газы.  24   25 www.mirrico.ru

--- Page 14 ---
Модификаторы реологии серии M r  о писание:   продукты обладают комплексным действием, в зависимости от назначения изготавливаются в виде нескольких марок. Представляют собой композиции неионогенных поверхностно-активных соединений в органическом растворителе. Продукт M r -1088 — суспензия активных компонентов в носителе органического типа.  п рименяются:   в процессах нефтедобычи с целью изменения свойств перекачиваемой жидкости, снижения энергетических затрат и увеличения срока службы технологического оборудования, их применение обеспечивает:  улучшение реологических свойств перекачиваемой жидкости;   ингибирование выпадения парафиновых компонентов нефти;  улучшение прокачиваемости трубопроводов;  деэмульгирующие свойства.  р екомендуемый расход:   30–500 г/м   3 в зависимости от условий.  о собенности:  •   Модификаторы реологии серии M r   являются реагентами комплексного действия. Меха- низм их действия основан как на формиро- вании на поверхности растущих кристаллов парафинов области дефектов, которые влия- ют на их дальнейший рост, так и на выравни- вании турбулентного потока за счет создания эффекта «гладкого трубопровода».  •   Присутствие модифицированных блокспо- лимеров окисей алкиленов позволяет разру- шать водно-нефтяные эмульсии.  •   Высокая эффективность при низкой дози- ровке, а также комплексность действия. Полимерный ингибитор солеотложений De SCUM -4 марки P  о писание:   универсальный, высокоэффективный ингибитор солеотложений, совместимый с растворами глушения и нефтепромысловыми водами. Представляет собой сложную композицию на основе органических комплексонов с фосфоновыми группами и органических карбоновых поликислот.  п рименяется:   для эффективного предотвращения осаждения различных по химическому составу солей на всех стадиях добычи, транспорта и подготовки нефти — для защиты скважин, глубинного и поверхностного нефтепромыслового оборудования в условиях высокой минерализации промысловых вод. Основное применение — предотвращение отложений карбонатов и сульфатов кальция на наземном и глубинном нефтепромысловом оборудовании в средах с различной степенью минерализации.  р екомендуемый расход:   10–50 г/м   3   , дозировка в значительной степени определяется содержанием осадкообразующих катионов в промысловой воде, содержанием растворенных газов и специфическими условиями добычи нефти. Оптимальная дозировка устанавливается по результатам опытно-промышленных испытаний.  о собенности:  •   Совместим с растворами глушения, что позволяет применять реагенты методом за- давки в пласт под давлением и при глушении скважин.  •   Эффективен в условиях высокой минера- лизации промысловых вод и не оказывает отрицательного воздействия на конструк- ционные материалы нефтепромыслового оборудования. Гранулированные ингибиторы коррозии, отложения солей  о писание:   биоразлагаемая полимерная матрица, содержащая молекулы активного вещества. Равномерный вынос реагента обеспечивается постепенным растворением активного вещества в потоке жидкости.  п рименяются:   для защиты нефтепромыслового оборудования от коррозии и отложения солей, причем могут применяться как размещением в ЗУМПФ (часть ствола скважины ниже эксплуатационного объекта и до искусственного забоя), так в скважинных контейнерах, в том числе с возможностью размещения под ЭЦН. Крайне актуальны для удаленных скважин, постоянный доступ к которым осложнен.  о собенности:  •   Возможность совместного использования различных реагентов: ингибиторов коррозии, деэмульгаторов, ингибиторов солеотложе- ний и др.  •   Равномерный и регулируемый вынос реа- гента.  •   Отсутствие дозировочного оборудования и необходимости его заправки и контроля.  •   Минимальные затраты при обработке сква- жины.  •   Высокая экологичность. Технология роботизированной зачистки РВС от нефтешламов MA r Tin  о писание:   установка MA r Tin состоит из трех блоков, каждый их которых может быть уком- плектован различным оборудованием, исходя из требований и условий заказчика. Базовая модель установки включает в себя:  •   Блок откачки и зачистки, который  состоит из откачивающего насоса  и роботизированного устройства  для размыва отложений водой  под высоким давлением.  •   Блок очистки и переработки, представляю- щий собой набор оборудования для ступен- чатой очистки принимаемого нефтешлама от механических примесей и отделения нефтяной фракции.  •   Блок выгрузки, включающий площадку для подъезда транспорта, вывозящего кек (отделенные механические примеси),  а также емкости для приема нефти.  Полученная вода используется повторно  для размыва и очистки. Установка MA r Tin в базовой комплектации состоит из двух контейнеров, установленных на шасси.  п рименяется:   для очистки резервуаров с возвратом содержащихся в отложениях нефтепродуктов.  о собенности:  •   Очистка резервуаров осуществляется не людьми, а роботизированными устрой- ствами, снабженными системой видео- наблюдения, освещения, откачивающим устройством и устройством подачи моющего агента. Робот оснащен собственным приво- дом и оператор осуществляет обслуживание дистанционно при помощи системы управле- ния и наблюдения.  •   Очищенные отложения разделяются и не- фтяная часть возвращается заказчику.  •   Высокая скорость и качество очистки ре- зервуаров и емкостей.  •   Отсутствие ручной очистки.  26   27 www.mirrico.ru

--- Page 15 ---
Ингибитор полимеризации для щелочной очистки De WA x OL   3001-А  о писание:   специально подобранная смесь аминов в водно-спиртовом растворителе.  п рименяется:   для предотвращения нежелательной полимеризации непредельных соединений и альдольной конденсации на узлах щелочной очистки продуктов пиролиза.  р екомендуемый расход:   от 0,1 до 0,6 ppm на 1 ppm ацетальдегида в пирогазе.  о собенности:  •   Снижает образование «желтого масла» и пенообразование в колоннах щелочной очистки.  •   Увеличивает межремонтный период узла щелочной очистки.  •   Не нарушает технологический процесс.  •   Обладает высокой эффективностью ингиби- рования.  •   Совместим с поглотителем кислорода De O x OL   марки 1001.  •   Принадлежит к классу опасности — не ниже 3. Поглотитель кислорода для щелочной очистки De O x OL   1001  о писание:   композиция аминов в водном растворе.  п рименяются:   для поглощения свободного кислорода, а также для предотвращения коррозии оборудования и ингибирования полимеризации олефиновых продуктов в системе.  р екомендуемый расход:   до 230 ppm в зависи- мости от состава потока.  о собенности:  •   Поглощает свободный кислород.  •   Уменьшает коррозию оборудования.  •   Нетоксичный продукт.  •   Ингибирует процессы полимеризации.  •   Совместим с ингибитором полимеризации Dewaxol 3001-A. Ингибиторы полимеризации для газоразделения De WA x OL   3002, 3002 (к803), 3002Э, 3102, I n FLOW 3002Э, 3102Э  о писание:   композиции гетероциклических соединений.  п рименяется:   для предотвращения термополимеризации в процессах разделения этилена, пропилена, изопрена, бутадиена и других непредельных соединений.  р екомендуемый расход:   20–500 ppm, оптималь- ная дозировка для каждого конкретного случая определяется исходя из состава потока и рабо- чих температур.  о собенности:  •   Снижают образование нежелательных поли- меров.  •   Увеличивают межремонтный период уста- новок.  •   Эффективны низкие дозировки.  Инновац ИИ  в   н ефте Г азопереработ Ке  И   нефтех ИМИИ  28   29 www.mirrico.ru

--- Page 16 ---
Ингибитор полимеризации De WA x OL   5001  о писание:   смесь фенолов с объемными заместителями.  п рименяется:   для сохранения товарных качеств мономеров при транспортировке и хранении.  р екомендуемый расход:   10–200 ppm, оптимальная дозировка для каждого конкретного случая определяется исходя из состава транспортируемого продукта.  о собенности:  •   Экстремально быстро реагирует с пере- кисными соединениями, подавляя реакции полимеризации. Смазывающие присадки для дизельных топлив A T ren L UB , A T ren марки A и   K  о писание:   специально подобранная комбинация на основе жирных кислот их эфиров.  п рименяется:   для улучшения смазывающей способности дизельных топлив (уменьшение диаметра пятна износа по ГОСТ Р ИСО 12156-1).  р екомендуемый расход:   50–500 ppm, дозировка зависит от качества (фракционный и групповой состав, содержание серы) и количества компонентов дизельного топлива и определяется в ходе лабораторных испытаний присадки.  о собенности:  •   Эффективность реагента заключается в образовании модифицированного слоя металла, обеспечивающего равномерное распределение нагрузки и снижающего износ, в результате химического взаимодей- ствия присадки с тонкими пленками оксидов на трущихся поверхностях. Депрессоры для темных нефтепродуктов и средних дистиллятов D e WA x OL  о писание:   смесь полимеров и поверхностно- активных веществ в растворителе.  п рименяется:   для снижения температуры засты- вания/текучести остаточных топлив, вакуумных газойлей.  р екомендуемый расход:   50–2000 ppm, дозиров- ка присадки определяется физико-химическими свойствами обрабатываемого топлива и подби- рается в ходе лабораторных и промышленных испытаний.  о собенности:  •   Улучшает вязкостно-реологические свойства газойлей и мазутов, что снижает затраты на перекачку и слив нефтепродуктов.  •   Уменьшает отложения на стенках цистерн при перевозке тяжелых топлив.  •   Подача присадки может осуществляться в концентрированном виде (после предва- рительного разогрева) или же в виде по- догретого раствора присадки в дизельном топливе. Температура обрабатываемого не- фтепродукта перед вводом присадки должна быть на 10–15 °С выше температуры застыва- ния содержащихся в нем парафинов. Ингибитор полимеризации для производства стирола De WA x OL   3102, 3004-А, 3004-Б  о писание:   композиция на основе гетероциклических соединений в полярном растворителе.  п рименяется:   для предотвращения отложений с целью уменьшения нежелательной полимеризации, увеличения бесперебойной работы технологических установок, сокращения количества отходов и повышение выхода целевых продуктов за счёт нейтрализации свободных алкильных и алкоксильных радикалов.  р екомендуемый расход:   50 –500 ppm, оптимальная дозировка для каждого конкретного случая определяется исходя из содержания стирола в потоке и рабочих температур.  о собенности:  •   Снижает потери стирола.  •   Стабилизирует «печное масло».  Ингибитор полимеризации для компримирования De WA x OL   3003Э  о писание:   смесь производных гетероциклических и ароматических соединений в углеводородном растворителе.  п рименяется:   для предотвращения продуктами полимеризации компрессорного оборудования на узлах компримирования пирогаза и контактных газов, содержащих непредельные соединения.  р екомендуемый расход:   1–50 ppm, оптимальная дозировка для каждого конкретного случая определяется исходя из состава потока и рабочих температур на нагнетании компрессоров.  о собенности:  •   Увеличение межремонтного пробега ком- прессорного оборудования.  •   Высокая эффективность ингибирования.  •   Совместимость с другими ингибиторами полимеризации.  30   31 www.mirrico.ru

--- Page 17 ---
Пассиватор De WA x OL   1003  о писание:   смесь на основе алкилфосфатов в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в нефтеперерабатывающей промышленности, в термических процессах переработки нефти и нефтепродуктов. Подается перед теплообменным оборудованием на узле нагрева сырья и/или перед печами в начальный период после пуска установки.  р екомендуемый расход:   40–80 ppm, дозировка подбирается индивидуально в процессе опытно- промышленного применения.  о собенности:  •   Пассивирует металлические поверхности, препятствует адсорбции частиц кокса. Ингибитор коксообразования D e WA x OL 1001  о писание:   композиция на основе полиизобутиленсукцинимида и производных аминов в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в термических процессах переработки нефти и нефтепродуктов c целью уменьшения отложений кокса на поверхности теплообменного, печного, ректификационного оборудования и трубопроводов.  р екомендуемый расход:   15–45 ppm, дозировка подбирается индивидуально в процессе опытно - промышленного применения.  о собенности:  •   Достигается ингибирующий эффект за счет химического связывания центров полимери- зации и поликонденсации частиц кокса.  •   Снижение образования отложений и увели- чение срока пробега печи, реакционной ка- меры, ректификационного и теплообменного оборудования. Ингибитор коксоотложения De WA x OL   1002  о писание:   смесь производных аминов и диспергатор в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в термических процессах переработки нефти и нефтепродуктов c целью уменьшения отложений кокса на поверхности теплообменного, печного, ректификационного оборудования и трубопроводов.  р екомендуемый расход:   15–45 ppm, дозировка подбирается индивидуально в процессе опытно - промышленного применения.  о собенности:  •   Ингибирующий эффект достигается за счет химического связывания центров полимери- зации и поликонденсации частиц кокса.  •   Снижение образования отложений и уве- личение срока пробега печи, реакционной камеры, ректификационного и теплообмен- ного оборудования. Комплексный реагент De WA x OL   1004  о писание:   композиция на основе полиизобутиленсукцинимида и производных аминов в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в термических процессах переработки нефти и нефтепродуктов. Подается перед теплообменным оборудованием на узле нагрева сырья и/или перед печами в начальный период после пуска установки.  р екомендуемый расход:   15–50 ppm, дозировка подбирается индивидуально в процессе опытно- промышленного применения.  о собенности:  •   Термически стабильный реагент в широком интервале высоких температур, обладающий пассивирующими, ингибирующими и диспер- гирующими свойствами. Депрессорно- диспергирующие присадки к дизельным топливам D e WA x OL 2001-2004  о писание:   композиция на основе различных сополимеров, амидов в углеводородном растворителе.  п рименяется:   для улучшения низкотемператур- ных свойств дизельного топлива, а также для расслоения топлива при холодном хранении.  р екомендуемый расход:   100–1500 ppm, дозировка подбирается индивидуально в ходе лабораторного тестирования.  о собенности:  •   Снижает предельную температуру фильтру- емости и температуры застывания дизель- ных топлив.  •   Обеспечивает седиментационную устой- чивость дизельных топлив при холодном хранении.  •   Расширяет возможности для выработки дизельных топлив требуемого сорта/класса (по низкотемпературным свойствам) за счет вовлечения фракций с более высоким кон- цом кипения. Диспергатор D e WA x OL 2005  о писание:   композиция на основе амидов жирных аминов в углеводородном растворителе.  п рименяется:   в нефтеперерабатывающей промышленности с целью предотвращения осаждения кристаллов парафинов в топливах при хранении при температуре ниже температуры помутнения.  р екомендуемый расход:   50 –1000 ppm, дозировка подбирается индивидуально в процессе опытно-промышленного применения.  о собенности:  •   Препятствует осаждению парафинов.  •   Предотвращает расслоение топлив с де- прессорными присадками при холодном хранении.  32   33 www.mirrico.ru

--- Page 18 ---
Инновац ИИ   для обеспечен И я  К ачества воды  И   УГ леобо Г ащен И я  Ингибиторы коррозии серии SCIMOL WS  о писание:   композиции органических и неорганических веществ.  п рименяются:   в открытых и закрытых системах водоснабжения промышленных предприятий для снижения скорости коррозии. Обеспечивают эффективную защиту черных и цветных металлов, обладают функциями ингибиторов солеотложений и диспергаторов минеральных отложений. Ингибиторы солеотложений серии D e SCUM-2  о писание:   водные растворы, содержащие в качестве активных компонентов органические фосфоновые кислоты, полимерные компоненты, а также специальные технологические добавки.  п рименяются:   в системах водоснабжения промышленных предприятий для предотвра- щения карбонатных, сульфатных, железистых, фосфатных и других отложений на внутренних поверхностях водоохлаждаемого теплообмен- ного и технологического оборудования, а также для предотвращения отложений с поверхностей мембран обратноосмотических установок.  о собенности:  •   Позволяют отмывать старые отложения.  •   Эффективны при жесткости оборотной воды до 50–60 мг-экв/дм³. Биоциды серии AT ren -BIO  о писание:   неокисляющие биоциды.  п рименяются:   в системах водоподготовки и во- доснабжения различных областей промышлен- ности для борьбы с биозагрязнениями. Биодисперсанты серии AT ren -BD  о писание:   водно-щелочные растворы поверхностно-активных веществ.  п рименяются:   в системах водоснабжения про- мышленных предприятий для разрушения и уда- ления биологической и углеводородной пленки с поверхностей технологического оборудования и трубопроводов, а также для предотвращения роста анаэробных бактерий. Повышают эффек- тивность биоцидной обработки. Коагулянты D e CL e AV e -M  о писание:   линейка органических и неорганических коагулянтов D e CL e AV e -M.  п рименяются:   для очистки от взвешенных веществ, нефтепродуктов и других загрязнений сточных и оборотных вод, для предварительной очистки технической воды в процессах водопод- готовки; используются в процессах сгущения и обезвоживания промышленных и коммуналь- ных шламов; в процессах обогащения углей, руд и минералов; а также в других технологических процессах на предприятиях различных отраслей промышленности. Флокулянты серии S e U r V ey  о писание:   порошкообразные и жидкие водорастворимые полиэлектролиты с различным зарядом и молекулярной массой.  п рименяются:   в различных отраслях промыш- ленности в процессах очистки сточных и обо- ротных вод, сгущения и обезвоживания шламов и осадков, обогащения углей, руд и минералов, а также в других технологических процессах.  о собенности:  •   Позволяют значительно увеличить произво- дительность горизонтальных и радиальных отстойников, установок флотации фильтро- вального и другого оборудования.  •   В линейке S e U r V ey   также присутствуют реагенты для подготовки и очистки питьевой воды.  34   35 www.mirrico.ru

--- Page 19 ---
Ингибиторы солеотложений D e SCUM-2 марки H-3901- r O  о писание:   водные растворы, содержащие в качестве активных компонентов органические фосфоновые кислоты, полимерные компоненты, а также специальные технологические добавки.  п рименяются:   в процессах водоподготовки с целью предотвращения отложений осадков (нерастворимых в воде соединений железа, карбонатов щелочно-земельных и некоторых других металлов) на поверхностях мембран установок обратного осмоса.  о собенности:  •   Позволяют предотвратить и отмыть отло- жения с поверхностей мембран установок обратного осмоса, тем самым увеличивая срок их эксплуатации. Флотореагенты серии U n ICOL  о писание:   комплексные реагенты для флотации угля, содержащие вспениватель и собиратель.  п рименяются:   для флотации всех известных видов углей: жирных, газовых, коксовых, тощих, а также антрацитов.  о собенности:  •   Un ICOL   марки С обладает более выраженным свойством собирателя.  •   Un ICOL   марки F обладает более выраженным свойством вспенивателя.  •   Флотореагенты марки C и F смешиваются между собой в любых соотношениях и применяются как совместно, так и отдельно, в зависимости от условий.  •   При совместном использовании реагентов достигается выраженный синергетический эффект.  •   Образуют стабильную пену, которая хорошо обезвоживается. Действуют селективно во всем спектре размеров частиц в пульпе.  36   37 www.mirrico.ru

--- Page 20 ---
«Миррико» — российская группа производственно- сервисных компаний в области химических решений для индустриальных рынков.  о сновные виды деятельности:  •   р азработка, производство и поставка химических  реагентов  •   с опровождение  химических решений  Благодаря серьезным инвестициям в исследования и разработки в «Миррико» создаются уникальные продукты и технологии, опережающие рыночные аналоги. Сегодня группа компаний ставит перед собой задачу предложить потребителям лучшие решения по самым низким ценам. Подтверждает стабильность и гарантирует высокое качество продукции внедренная и действующая во всех дочерних обществах группы система менеджмента качества ISO 9001:2008. Отрасли присутствия в ГК «Миррико» Обработка воды и стоков Химическая и нефтехими- ческая про- мышленность Добыча и обогащение угля Черная и цветная металлургия Разведка и добыча нефти Переработка нефти и газа Трубопроводный транспорт углеводородов  о   ГК «М И рр ИК о» 38   39 www.mirrico.ru  о   ГК «М И рр ИК о»

--- Page 21 ---
Контактная информация www.mirrico.ru  Казань, ул. Островского, 84 Тел.: +7 (843) 537-23-93 Факс: +7 (843) 537-23-94 info@mirrico.com
