
--- Page 1 ---
1 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Каталог реагентов для бурения  бизнес-единица  р еагенты для бурения и добычи

--- Page 2 ---
2 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  о   К о МП ании  Бизнес-единица «Реагенты для бурения и добычи» (БЕ «РБД») занимается разработкой, индивидуальным подбором и поставкой широкого спектра реагентов сложной химии с высокой инжиниринговой составляющей для строительства скважин и добычи нефти.  т рейдинг –  подбор и поставка химических реа- гентов для бурения, цементирования скважин и добычи нефти собственного и стороннего производства под кон- кретные геолого-технические особен- ности заказчика и с учетом специфики условий бурения в России и странах СНГ.  и нжиниринг –  проектирование систем буровых рас- творов, их испытание на современном лабораторном оборудовании, а также сопровождение квалифицированными инженерами-технологами внедрения разработанного химического решения при бурении скважины. Основные виды оказываемых услуг БЕ «РБД» активно разрабатывает и успешно внедряет как типовые системы буровых растворов для наиболее распространенных геолого-технологических условий, так и уникальные технологии для решения узких проблемных областей, возникающих в процессе бурения.

--- Page 3 ---
3 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  О СН ащ ЕНН ая ла БОР ат ОР ия кач ЕС тва БЕ «РБД» 80 Н аим ЕНО ва Н ий п ОС тавля Е мых химич ЕС ких   РЕ а ГЕН т О в (20 –   СОБС тв ЕННОГО  п РО изв ОДС тва) 1/3 п РОД укции, п ОС тавля Е м О й Г к   « м и РР ик О » (в   С т О им ОС т НО м вы Р аж ЕН ии), выпу С ка Е т С я  Н а   СОБС тв ЕНН ых м О щ НОС тях   ГР уппы Оптимальное соотношение ц ЕН а/кач ЕС тв О  поставляемой продукции  кО мп Е т ЕН т Н ая т Е х НО л ОГ ич ЕС кая  С луж Б а 16 л Е т   Р а БО ты  у частие в междисциплинарном сотрудничестве бизнес-направлений Г к  « м иррико» позволяет разрабатывать, внедрять и предлагать клиентам специфические химические решения, а также адаптировать и повышать эффективность технологий заказчика за счет собственных химических решений. Сеть производственно-складских помещений, постоянный запас химреагентов позволяют выстраивать оптимальные схемы доставки и осуществлять поставки своевременно.

--- Page 4 ---
4 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  КАЗАХСТАН РТ  КРАСНОЯРСКИЙ КРАЙ ЯНАО ХМАО ТЮМЕНСКАЯ ОБЛАСТЬ РЕСПУБЛИКА БАШКИРИЯ УДМУРТСКАЯ РЕСПУБЛИКА РЕСПУБЛИКА КОМИ ИРКУТСКАЯ ОБЛАСТЬ ЯКУТИЯ САХАЛИН  УЗБЕКИСТАН  МОСКВА  НУРЛАТСКИЙ РАЙОН Г. НОВЫЙ УРЕНГОЙ Г. ПЫТЬ-ЯХ  Г. УСИНСК БЕЛОРУССИЯ Г. АЛЬМЕТЬЕВСК  Г. БУГУЛЬМА  САМАРСКАЯ ОБЛАСТЬ КОРПОРАТИВНЫЙ ЦЕНТР Г. КАЗАНЬ  Г. НЕФТЕКАМСК Г. НИЖНЕВАРТОВСК  ОРЕНБУРГСКАЯ ОБЛАСТЬ  Каталог реагентов для бурения  г еография деятельности  к орпоративный центр – г.   к азань Реализованные проекты

--- Page 5 ---
5 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Структура Собственная производствен- ная площадка и научно-иссле- довательская лаборатория  б изнес-единица « р еагенты для бурения и добычи»  Отдел пр О дажи химических реагент О в для стр О ительства скважин (бурение, цементир О вание)  н аучн О - исслед О вательская лаб О рат О рия О тдел   пр О даж   химических   реагент О в  для   д О б Ы чи   не Ф ти  Отдел к О нтрактн О г О  О беспечения  т ехн О л О гическая служба Отдел пр О дукт О в О г О  маркетинга  Широкий ассортимент химических реагентов Современное оборудование для самых актуальных исследований  к онтроль качества по стандарту ISO 9001:2008

--- Page 6 ---
6 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  в   ближайшее время планируется переход бизнес-единицы «Реагенты для бурения и добычи» на международный стандарт ISO 9001:2015. Бизнес-единица «Реагенты для бурения и добычи» сертифицирована системой менеджмента качества по требованиям международного стандарта ISO 9001:2008. Система менеджмента качества Наши заказчики  па О   а Н к   «Башнефть» ООО « п етро а льянс»  а О «Русь-Ойл» Halliburton International Inc  а О «Сибирская Сервисная   к омпания» О а О «Сургутнефтегаз»

--- Page 7 ---
7 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  К аталог   Х и М ичес К и Х   реагентов   для   бурения  Сводная таблица задач и решений в области буровой химии  з адача:   р егулирование фильтрации бурового раствора  р ешение:   а милор Оснопак Seurvey FL Atren Thermo A  з адача:   р егулирование реологических параметров бурового раствора  р ешение:   г аммаксан Seurvey D1 Основа- м едиум Osno-Desco   са ,   св  Osno-Desco NC  з адача:   и нгибирование глинистых сланцев  р ешение:   Atren CI Atren CS-135 Atren PG Atren SL Основа- гс  Algypo DS103  з адача:   Повышение смазывающей способности бурового раствора  р ешение:   Atren FK  б иолуб LVL  б иолуб EPL  б иолуб Green Atren Roll  з адача:   Кольматация.   б орьба с поглощением бурового раствора  р ешение:   у ниверсальный мраморный состав ( умс ) Atren GAP Atren-Ores Atren Renap  к ольматант селективный   кс  Osno Plug Osno-Screen  з адача:   Пеногашение  р ешение:   Atren-аntifoam марок   а ,   в ,   с ,   р  з адача:   н ейтрализация сероводорода  р ешение:   Atren-HS Atren-HS-L ™  з адача:   б орьба с сальникообразованием  р ешение:   д етергент HS  з адача:   Предотвращение микробного разложения бурового раствора  р ешение:   Atren-bio марки   а  Atren-bio марки B  з адача:   Предотвращение и ликвидация прихватов  р ешение:   Atren-Antistick  з адача:   Приготовление эмульсионного раствора на углеводородной основе (Э руо )  р ешение:   у глеводородная биоразлагаемая жидкость ( убж ) Cleave FM Основа   м едиум марки Э Основа марки   бр  нрп -20 м  з адача:   в скрытие продуктивного пласта  р ешение:   Atren SA  а лкиокс 600

--- Page 8 ---
з адача:  р егулирование фильтрации бурового раствора  ф изико-химические свойства  Регулятор фильтрации « а милор»  о писание:   водорастворимый модифицирован- ный крахмал.  Применение:   предназначен для стабилиза- ции и регулирования фильтрационных свойств пресных и особенно минерализованных буровых растворов, применяемых при строительстве и капитальном ремонте нефтяных и газовых скважин. Быстро растворяется в холодной прес- ной или минерализованной воде, не вспенивает растворы. Эффективная концентрация химического про- дукта составляет 5 до 30 кг/м³.  о собенности:  •   Эффективный реагент для снижения показа- теля фильтрации, эффективен как в прес- ных, так и сильноминерализованных (в том числе, содержащих ионы Ca и Mg) растворах вплоть до насыщенных. Реагент одинаково действенно снижает показатель фильтрации растворов, утяжеленных солями   к Сl, NaCl, CaCl 2   .  •   л егко гидролизуется концентрированными минеральными кислотами, не образуя нера- створимого осадка.   п оэтому « а милор» мак- симально эффективен при вскрытии продук- тивных коллекторов. Это биоразлагаемый и экологически безопасный продукт.  •   Обеспечивает стабилизацию стенок сква- жины при бурении в реактивных глинистых сланцах и способствует снижению содержа- ния твердой фазы в буровом растворе.  www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 8  н аименование показателя   н ормативное значение  р -121   р -122  в нешний вид при 20 ° с   Однородный сыпучий порошок от светло-желтого до светло-палевого цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   10  у словная вязкость, сек., не менее   -   50  п оказатель фильтрация раствора реагента (30г/дм³) в пресной среде при 6,9 атм., см³, не более   -   10  п оказатель фильтрации раствора реагента (30г/дм³) в растворе смеси солей, плотностью 1,15 г/см³ при 6,9 атм., не более   10  п оказатель фильтрации раствора реагента (30г/дм³) в растворе хлорида кальция, плотностью 1,15 г/см³ при 6,9 атм., не более   -   10  п оказатель pH-1%го водного раствора реагента, ед.   7–9   6–11

--- Page 9 ---
9 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Регулятор фильтрации и реологии «Оснопак»  о писание:   высокозамещенная натриевая соль карбоксиметилцеллюлозы.  в ыпускается в четырех марках:  •   «Оснопак-НО» – низковязкая марка полиа- нионной целлюлозы, является эффективным регулятором водоотдачи бурового раствора.  •   «Оснопак- в О» – высоковязкая марка полиа- нионной целлюлозы, регулирует водоотдачу и реологические характеристики бурового раствора.  •   «Оснопак-Н т » – низковязкая техническая  марка полианионной целлюлозы, является  эффективным регулятором водоотдачи  бурового раствора.  •   «Оснопак- вт » – высоковязкая техническая марка полианионной целлюлозы, регулирует водоотдачу и реологические характеристики бурового раствора.  Применение:   используется для снижения во- доотдачи как пресных, так и минерализованных буровых растворов. Способствует формированию тонкой, плотной, упругой и малопроницаемой фильтрационной корки. Рекомендуемая концен- трация химического продукта составляет от 1,5 до 5 кг/м³   в зависимости от типа бурового раствора. Совместное применение высоковязкой и низко- вязкой марок позволяет эффективно регулиро- вать реологические и фильтрационные харак- теристики бурового раствора в зависимости от условий бурения.  о собенности:  •   Эффективно снижает показатель фильтра- ции бурового раствора; в зависимости от степени полимеризации либо не оказывает значительного влияния на реологические параметры бурового раствора (низковязкие марки), либо является эффективным регуля- тором реологии (высоковязкие марки);  •   у стойчив к бактериальной агрессии во время бурения, не требует использования бактери- цидов.   п ри этом он со временем разлагает- ся, не оказывая вредного влияния на продук- тивный пласт.  •   у стойчив в высокоминерализованных средах (насыщенные растворы хлоридов натрия и калия).  ф изико-химические свойства  н аименование показателя   н ормативное значение  н О   в О   нт   вт  в нешний вид при 20 ° с   п орошкообразный, мелкозернистый, содержащий волокна материал от белого до кремового цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   15  н аличие нерастворенных частиц   Отсутствуют  в одородный показатель (pH) 0,5 %-го водного раствора   7–9 Эффективная вязкость, с п з   н е более 40   н е менее 50   н е более 30   н е менее 30  п оказатель фильтрации по API 13A, см³, не более   11   17   16   23

--- Page 10 ---
10 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п олимерный стабилизатор фильтрации Seurvey FL  о писание:   полиакрилат натрия с высокой степенью анионного заряда и низкой молеку- лярной массой.  Применение:   предназначен для эффективного уменьшения фильтрации буровых растворов на основе бентонита, инкапсуляции выбуренной породы, укрепления стенок скважины, регулиро- вания реологических характеристик. Seurvey FL необходимо добавлять в буровой рас- твор после введения бентонита. Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 0,5 до 3 кг/м³.  о собенности:  •   п ри содержании 0,5 кг/м³ в буровом раство- ре на основе бентонита позволяет снизить показатель фильтрации в несколько раз по сравнению с исходной бентонитовой суспен- зией.  •   з а счет инкапсуляции выбуренной породы улучшает вынос шлама и уменьшает налипа- ние частиц шлама к поверхности оборудова- ния.  •   Снижает толщину фильтрационной корки и увеличивает ее прочность, что уменьшает площадь взаимодействия между бурильной трубой и стенкой скважины и снижает веро- ятность прихвата инструмента.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   п орошок от белого до желтого цвета  н асыпная плотность, г/см   3   0,500–0,900 pH 10 %-го водного раствора   8–11  м ассовая доля основного вещества, %, не менее   93,0  в язкость на вискозиметре   б рукфильда 10 %-го водного раствора, с п з   400–1200  ф изико-химические свойства

--- Page 11 ---
11 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п онизитель фильтрации Atren Thermo   а  о писание:   композиция на основе синтетических и модифицированных природных полимеров.  Применение:   предназначен для применения в нефтедобывающей промышленности в про- цессах бурения и ремонта нефтяных скважин, с целью снижения фильтрации бурового рас- твора с температурой от 80 до 160°С.   п ринцип действия основан на способности реагента образовывать малопроницаемую фильтрацион- ную корку, способную эффективно сдерживать фильтрацию бурового раствора. Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 5 до 25 кг/м³ в зависимости от свойств буро- вого раствора.  о собенности:  •   Обеспечивает низкий уровень фильтрации при высоких температурах (до 200°C) буро- вого раствора.  •   Снижает вероятность образования прихвата бурильной колонны.  •   Не увеличивает вязкость бурового раствора и улучшает качество фильтрационной корки.  •   Снижает гидратацию глин, улучшает смазы- вающие свойства буровых растворов.  •   Стабилизирует реологические свойства бурового раствора.  •   Совместим с широким спектром буровых растворов на водной основе.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   п орошок от светло-коричневого до темно-коричневого цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   16  в одородный показатель активности ионов, р н   1 %-го водного раствора, ед.   9–12  ф изико-химические свойства

--- Page 12 ---
з адача:  р егулирование реологичес К и Х  П ара М етров бурового раствора  Регулятор реологических параметров «Гаммаксан»  о писание:   ксантановый биополимер, характеризующийся высшей степенью очистки.  Применение:   используется в качестве структу- рообразователя буровых растворов на водной основе как пресных, так и сильноминерализо- ванных. «Гаммаксан» подвержен биотическому раз- ложению, поэтому при длительном использо- вании или хранении раствор рекомендуется обработать биоцидом. Рекомендуемая кон- центрация химического продукта составляет от 0,5 до 5,0 кг/м³ в зависимости от требуемой вязкости раствора.  о собенности:  •   п ридает растворам тиксотропные свойства – способность течь с минимальным сопротив- лением при высоких сдвиговых нагрузках и образовывать упругий гель при низких скоростях течения.  •   Незаменим в качестве основного компо- нента структурообразователя в ингибиру- ющих буровых растворах на водной основе для вскрытия продуктивных пластов, осо- бенно при бурении наклонно-направленных и горизонтальных участков скважин.  •   Регулирует реологические свойства (пла- стическую вязкость, ДНС, СНС) буровых растворов, придает им высокую удержива- ющую и выносящую способность. Не теряет эффективность в сильноминерализованных буровых растворах с высокой «жесткостью».  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   п орошок от белого до светло-кремового цвета  с одержание влаги, %, не более   15  у словная вязкость по   вбр -1, сек., не менее   40  снс   0,5 %-го р-ра реагента, 10 сек., д п а, не менее   40  внсс   по   б рукфильду (0,3 об/мин, 2 шп.), не менее с п з   32000  днс   0,5%-го р-ра реагента, д п а, не менее   100  ф изико-химические свойства www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 12

--- Page 13 ---
13 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п олиакриламид Seurvey D1  о писание:   высокомолекулярный полимер ряда акриламида.  Применение:   предназначен для стабилизации набухающих в воде и диспергирующихся глини- стых сланцев, а также для регулирования вязко- сти бурового раствора.  п рименять следует совместно с низкомолеку- лярными анионными полимерами, такими как Seurvey FL, для предотвращения флокуляции глинистого раствора. Рекомендуемая кон- центрация химического продукта составляет от 0,2 до 2,0 кг/м³ в зависимости от содержания коллоидной фазы в растворе.  о собенности:  •   з а счет инкапсуляции выбуренной породы улучшает вынос шлама и уменьшает налипа- ние частиц глин на оборудование.  •   Снижает толщину фильтрационной корки, увеличивая ее прочность, что уменьшает площадь взаимодействия между бурильной трубой и стенкой скважины, благодаря чему снижается вероятность прихвата.  •   Способствует сохранению устойчивости ствола скважины, предотвращению осыпей и обвалов.  •   Благодаря высокой адсорбционной способ- ности на глинистой поверхности обладает смазочными и противосальниковыми харак- теристиками.  •   з начительно увеличивает вязкость и проч- ность геля бурового раствора, тем самым улучшая очистку скважины.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   с ыпучий порошок от белого до светло-желтого цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   10  н асыпная плотность, г/см³   0,6–0,9  г ранулометрический состав, % мас. гранул размером   более 1,25 мм, не более   10 менее 0,1 мм, не более   3  д инамическая вязкость на искозиметре «Brookfield», м п а*с 0,5 %-го раствора в 10 %-ом растворе NaCl, не менее   60  ф изико-химические свойства

--- Page 14 ---
14 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Глинорошок «Основа- м едиум»  о писание:   высокоэффективный монтморил- лонитовый или палыгорскитовый глинопоро- шок. Структурообразователь для пресных и минерализованных систем буровых растворов на водной основе.  в ыпускается в трех марках:  •   «Основа- м едиум марки   а » – модифициро- ванный бентопорошок с высоким выходом бурового раствора.   у довлетворяет требова- ниям стандарта   а мериканского нефтяного института API-13A;  •   «Основа- м едиум марки Б» – модифициро- ванный содой бентопорошок;  •   «Основа- м едиум марки   п » – высокоэффек- тивный палыгорскитовый глинопорошок.  Применение:   как основа глинистых и поли- мерглинистых растворов на основе пресной и слабоминерализованной воды (марки   а   и Б) и минерализованных растворов (марка   п ). Для получения глинистой суспензии вводится в воду в расчетных количествах в зависимости от требуемой вязкости.  о собенности:  •   Эффективно регулирует реологические и фильтрационные характеристики буровых растворов на водной основе. Благодаря широкому диапазону марок можно легко выбрать бентопорошок максимально соот- ветствующий условиям бурения;  •   в ыступает регулятором плотности буровых растворов.  н аименование показателя   н ормативное значение  м арка   а   м арка   б   м арка   п  в нешний вид   м елкодисперсный порошок от светло-серого до коричневого цвета  в ыход бурового раствора, м   3   /т, не менее   19   16   16  м ассовая доля влаги, %, не более   13 Остаток на сите № 0,071 мм, %, не более   2,5   10  п оказатель седиментации, %, не более   -   0  ф изико-химические свойства

--- Page 15 ---
15 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Диспергирующий реагент Osno-Descо С а , С в  о писание:   разжижитель на основе окислен- но-замещенного лигносульфоната.  Применение:   предназначен для регулирова- ния структурно-механических свойств буровых глинистых растворов: снижает их вязкость, водоотдачу и повышает термостойкость.   т ер- мостабилен до 150 °С, не требует поддержания щелочного рН. Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет составляет от 5–25 кг/м³.  о собенности:  •   Эффективно диспергирует частицы глины, присутствующие в буровом растворе, сни- жая вязкость за счет уменьшения взаимо- действия между частицами твердой фазы.  •   Стабилизирует дисперсные буровые раство- ры, сохраняя их реологические параметры при бурении по реакционным глинистым сланцам.  •   Снижает водоотдачу буровых растворов на водной основе в условиях солевой агрес- сии и высоких температур, при этом повы- шая термостабильность других полимеров, находящихся в растворе.  •   п редотвращает флокуляцию бентонитовых растворов при повышенных температурах в призабойной зоне скважины, улучшает качество фильтрационной корки, придавая ей высокую плотность и низкую проницаемость.  н аименование показателя   н ормативное значение Osno-Desco CA   Osno-Desco CB  в нешний вид при 20 ° с   п орошок от серого до темно-коричневого цвета  м ассовая доля гигроскопической влаги, %, не более   10 pH 1 %-го водного раствора, ед.   4–6   4–6  п оказатель разжижения, %, не менее   40  ф изико-химические свойства

--- Page 16 ---
16 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Диспергирующий реагент Osno-Descо NC  о писание:   модифицированный танин.  Применение:   предназначен для понижения вязкости и стабилизации в любых системах буровых растворов на водной основе с различ- ной степенью минерализации, термостабилен до 150 °С, не требует поддержания щелочно- го рН. Рекомендуемая концентрация химического про- дукта составляет составляет от 1–5 кг/м³.  о собенности:  •   Эффективный диспергатор во всех системах буровых растворов на водной основе различ- ной степени минерализации и содержания твердой фазы, не способствующий образова- нию пены и снижению плотности.  •   п овышает термостойкость пресных и мине- рализованных буровых растворов, совместим со всеми компонентами буровых растворов.  •   в   сходных концентрациях эффективней лиг- носульфонатных разжижителей.  •   Экологически безопасен, не содержит соеди- нений хрома.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   п орошок красно-коричневого цвета  м ассовая доля гигроскопической влаги, %, не более   10 pH 1 %-го водного раствора, ед.   5–9  п оказатель разжижения, %, не менее   40  ф изико-химические свойства

--- Page 17 ---
Боросиликатный реагент Atren CI  о писание:   водный раствор силикатов, боратов и гуматов щелочных металлов.  Применение:   снижает скорость гидратации глин, проявляя ингибирующую способность, обеспечивает стабилизацию реологических показателей дисперсных систем буровых рас- творов.   л егко смешивается с буровыми раство- рами, поэтому для диспергирования реагента в системе не требуется специальное оборудова- ние. Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 5 до 30 кг/м³.  о собенности:  •   Снижает вязкость дисперсных систем бу- ровых растворов, содержащих взвешенные частицы глины.  •   Стабилизирует фильтрационные и реологи- ческие свойства дисперсных систем буровых растворов.  •   Стабилизирует неустойчивые глинистые отложения, снижая вероятность осложнений в процессе бурения.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   ж идкость темно-коричневого цвета  с одержание сухого остатка, %, не менее   19  п оказатель активности водородных ионов р н , в пределах   10–12  п оказатель разжижающей способности, %, не менее   45  ф изико-химические свойства  з адача:  и нгибирование глинисты Х  сланцев www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 17

--- Page 18 ---
18 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Стабилизатор глин Atren CS-135  о писание:   стабилизатор глин на основе холин хлорида.  Применение:   предназначен для стабилизации глин в технологических жидкостях, применя- емых в бурении, освоении,   к РС и стимуляции скважин. Рекомендуемая концентрация хими- ческого реагента составляет от 1,0 до 2,0 л/м³ в зависимости от типа технологической жидко- сти и условий применения.   в   некоторых случаях могут потребоваться более высокие (до 5 л/м³) концентрации.  о собенности:  •   Совместим с большинством реагентов, применяемых в технологических жидкостях для бурения,   к РС и стимуляции скважин.  •   Эффективно подавляет гидратацию актив- ных глинистых сланцев, стабилизируя стенки скважины и предотвращая диспергирование шлама (при бурении).  •   Эффективен в минерализованных средах.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20+2 ° с  п розрачная бесцветная жидкость (возможна опалесценция)  п лотность при 20+2 ° с , кг/м   3   0,99–1,19  п оказатель активности водородных ионов р н , ед.   6–8  ф изико-химические свойства  ф изико-химические свойства  и нгибитор набухания глин Atren PG  о писание:   водный раствор смеси низкомолеку- лярных гликолей и их эфиров.  Применение:   предназначен для ингибирования неустойчивых глинистых отложений. Эффектив- но подавляет процессы гидратации и набухания глинистых частиц. Atren PG легко смешивается с буровыми раство- рами, поэтому не требуется специальное обору- дование для диспергирования реагента в систе- ме. Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 10 до 60 кг/м³.  о собенности:  •   в ызывает электростатическую нейтрализа- цию глинистых частиц. Способствует коагу- ляции частиц шлама, облегчая его отделение на системе очистки, снижая наработку глины в растворе.  •   Снижает вероятность сальникообразования и дифференциального прихвата. Обладает хорошими смазывающими свойствами.  •   Стабилизирует фильтрационные и реологи- ческие свойства буровых растворов.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   ж идкость темного цвета без механических примесей  п лотность при 20 ° с , г/см³   1,00–1,20  т емпература застывания, ° с , не выше   -10

--- Page 19 ---
19 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  и нгибитор глин Atren SL  о писание:   натриевая соль сульфированного битума.  Применение:   предотвращает набухание глин и сланцев, увеличивает эффективность очистки промывочной жидкости от выбуренной породы за счет снижения скорости ее диспергирования. Реагент вводится напрямую в циркулирующий бу- ровой раствор либо в виде порошка, либо в водном растворе. Рекомендуемая концентрация химиче- ского продукта составляет 5 до 15 кг/м³.  о собенности:  •   Снижает гидратацию глины за счет взаимо- действия с полярными частицами стенки скважины и формирования на ее поверхно- сти тонкого гидрофобного слоя.   т акже про- исходит физическое закупоривание трещин и укрепление стенок.  •   Обеспечивает уменьшение коэффициента трения.  •   Эффективно снижает фильтрацию промы- вочной жидкости в породу.  •   Обеспечивает стабилизацию реологических показателей дисперсных систем буровых растворов.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   п орошок от темно-коричневого до черного цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   15  в одородный показатель р н   2 %-го водного раствора, ед.   8,0–11,0  с одержание водорастворимого вещества, %, не менее   60  ф изико-химические свойства

--- Page 20 ---
20 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Гидрофобизирующая жидкость «Основа-ГС»  о писание:   композиция на основе кремнийорганических соединений.  Применение:   в качестве гидрофобизирующего агента, стабилизатора глинистых растворов. Гидрофобизирующая жидкость добавляется в буровой раствор непосредственно при приго- товлении для стабилизации параметров и при- дания ингибирующих свойств или при бурении во время циркуляции для борьбы с осложнениями. Рекомендуемая концентрация химического про- дукта составляет от 0,1–3 кг/м³ в зависимости от типа раствора и условий бурения.  о собенности:  •   Гидрофибизирует поверхность глины вы- буренной породы и стенок скважины.   п ре- дотвращает диспергирование шлама, ста- билизирует неустойчивые горные породы, склонные к осыпям и обвалам.  •   Стабилизирует реологические и фильтраци- онные параметры бурового раствора, в том числе в условиях солевой агрессии.  •   п омогает восстановить параметры бурового раствора после осолонения или в результате разбуривания активных вязкопластичных глин.  •   Благодаря гидрофобизирующему действию на глинистые сланцы и выбуренный шлам оказывает положительное воздействие на параметры бурового раствора: сдерживает рост вязкости и плотности раствора при разбуривании глинистых отложений; препят- ствует сальникообразованию на инструмен- те, осложнениям при С п О; стабилизирует стенки скважины.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   ж идкость от бесцветного до светло-серого цвета  п лотность реагента при 20 ° с , г/см³   1,15–1,40  в одородный показатель 50 %-го водного раствора, (р н )   13,0–14,0  м ассовая доля нелетучих веществ, %, не менее   25  ф изико-химические свойства

--- Page 21 ---
21 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  и нгибирующая добавка для буровых растворов Algypo DS103  о писание:   композиция минералов, обладающих ингибирующим воздействием на разбуриваемые глинистые породы.  Применение:   для стабилизации неустойчивых глинистых отложений в процессе бурения.  п рименяется в составе ингибированных био- полимерных безглинистых буровых растворов, в частности в системе бурового раствора Algypo. Рекомендуемая концентрация химического про- дукта составляет от 1 до 10 кг/м³.  о собенности:  •   Эффективно ингибирует набухание глини- стых отложений, стабилизируя тем самым стенки скважины и препятствуя переходу выбуренной глинистой породы в буровой раствор.  •   в   сочетании с другими функциональными добавками системы Algypo создает опти- мальную среду для работы полимерных реагентов.  •   Не оказывает негативного влияния на па- раметры реологии и водоотдачи бурового раствора.  •   Не ухудшает фильтрационные свойства вскрываемого продуктивного пласта.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   м елкокристаллический порошок, не содержащий комков, крупных кристаллов и посторонних включений  м ассовая доля оксида алюминия, %, не менее   10  ф изико-химические свойства

--- Page 22 ---
Смазочная добавка Atren-FK  о писание:   смазывающая добавка на основе природных модифицированных компонентов.  Применение:   для обработки буровых раство- ров с целью снижения внутрискважинных сил трения, уменьшения липкости фильтрационной корки.   п редотвращает налипания выбуренной породы на компоновку низа бурильной колонны. Atren-FK добавляется непосредственно в буро- вой раствор при бурении во время циркуляции. Рекомендуемая концентрация химического про- дукта составляет 5–30 кг/м³.  о собенности:  •   Снижает коэффициент трения при контакте металл/металл и липкость фильтрацион- ной корки, тем самым снижая вероятность прихвата Б и   при турбинном бурении и кру- тящий момент на инструменте при роторном бурении.  •   Снижает налипание выбуренной породы на элементы   к НБ к   и оборудование первичной системы очистки бурового раствора, умень- шает износ подвижных элементов циркуля- ционной системы. Снижает энергозатраты за счет снижения трения в гидравлической части буровых насосов.  •   Не изменяет реологические характеристики буровых растворов, экологически безопасна и технологически эффективна, что позволя- ет использовать ее в качестве полноценной альтернативы нефти в установке противо- прихватных ванн.  н аименование показателя   н ормативное значение Atren FK   а   Atren FK D  в нешний вид при температуре 20 ° с   ж идкость от коричневого до черного цвета Относительное снижение коэффициента трения, не менее   55   20  п лотность, при 20 ° с , г/см   3   0,89±0,10  ф изико-химические свойства www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 22  з адача: Повышение с М азывающей с П особности бурового раствора

--- Page 23 ---
23 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Смазочная добавка «Биолуб LVL»  о писание:   композиция соединений раститель- ного происхождения с различного рода присад- ками.  Применение:   для обработки буровых растворов на водной основе с целью снижения внутрисква- жинных сил трения при проводке вертикальных и наклонно-направленных скважин. Обладает противосальниковым эффектом. Эффективен не только в пресных, но и в мине- рализованных промывочных системах. Реко- мендуемая концентрация химического продукта составляет от 2–20кг/м³. Оптимальная концен- трация составляет 5 кг/м³.   п ри концентрации смазочной добавки 0,3 % снижение коэффи- циента трения в паре металл/металл в среде глинистого раствора может достигать 90 %.  о собенности:  •   Снижает коэффициент трения и липкость фильтрационной корки, тем самым снижая вероятность прихвата Б и   при турбинном бурении и крутящий момент на инструменте при роторном бурении.  •   п ри адсорбции на поверхности бурового инструмента создает водоотталкивающий гидрофобный слой, что значительно снижает опасность образования сальников.  •   л егко диспергируется в пресных и минерали- зованных средах, не вызывает вспенивания и отрицательного влияния на фильтрацион- ные и реологические показатели буровых растворов; химически инертна к компонен- там буровых растворов.  •   Обладает ингибирующим действием на на- бухаемость глинистых сланцев, снижает вероятность прихвата буровых конструкций.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при температуре 20 ° с   ж идкость от коричневого до черного цвета  п лотность при 20 ° с , г/см   3   0,9±0,1 Относительное снижение коэффициента трения   пбр -1, %, не менее   50±1,5  ф изико-химические свойства

--- Page 24 ---
24 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Смазочная добавка для сложных условий «Биолуб EPL»  о писание:   смазочная добавка на основе природных и модифицированных соединений.  Применение:   для обработки буровых раство- ров с целью снижения внутрискважинных сил трения. Особенно рекомендуется применение «Биолуб EPL» в скважинах со сложным профи- лем, продолжительным горизонтальным участ- ком. Эффективен не только в пресных, но и в минерализованных (в том числе до насыщения) буровых растворах. Рекомендуемая концентра- ция химического продукта составляет 1–10 кг/м³. Оптимальная концентрация составляет 0,3 %.  о собенности:  •   м олекулы активной основы «Биолуб EPL» характеризуется положительным зарядом, вследствие чего реагент обладает повышен- ной адсорбцией по отношению к металлу инструмента, в том числе при высоких тем- пературах.  •   х арактеризуется выраженным противо- прихватным эффектом даже при низких концентрациях (от 0,3 %).  •   Обладает свойствами ингибитора коррозии.  •   у величивает срок службы буровых насосов и долот.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   ж идкость от коричневого до темно-коричневого цвета  п лотность   0,86–1,2  к оэффициент трения глинистого раствора (по OFITE), с 0,5 % добавкой смазки, не более   0,1  ф изико-химические свойства

--- Page 25 ---
25 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Экологичная смазочная добавка для буровых растворов «Биолуб Green»  о писание:   композиция на основе растительных масел и производных жирных кислот.  Применение:   для обработки буровых растворов на водной основе с целью снижения внутрисква- жинных сил трения, уменьшения и профилак- тики прихватоопасных ситуаций при проводке вертикальных, наклонно-направленных скважин. Обладает противосальниковым эффектом.  Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 0,3 до 3 % (3–30 кг/м   3   ) при первичной обработке и 0,1–0,5 % (1–5 кг/м   3   ) при вторичных обработках.  о собенности:  •   Состоит из природного, экологически безо- пасного сырья.  •   Стабильна при температурах до 160 °C и зна- чениях pH до 10.  •   м ожет быть использована в концентриро- ванном виде для ликвидации прихватов.  •   Эффективна в пресных и минерализованных буровых растворах. Не ухудшает реологи- ческие, фильтрационные и другие свойства бурового раствора.  •   Совместима со всеми реагентами, применяе- мыми для обработки буровых растворов.  •   п рименение буровых растворов при исполь- зовании реагента «Биолуб Green» позволяет решить большинство проблем, связанных с традиционными технологиями приготовле- ния буровых растворов.  •   у никальность смазочной добавки заключает- ся в ее экологической безопасности и новой смазывающей основе, эффективность кото- рой в 1,5–2 раза выше по сравнению с приме- няемыми ранее основами. Смазочная добав- ка может также применяться при высоких температурах.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   ж идкость от светло-коричневого до темно-коричневого цвета  п лотность при 20 ° с , г/см   3   0,80–1,0 Относительное снижение коэффициента трения бурового раствора, %, не менее   30  ф изико-химические свойства

--- Page 26 ---
26 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  а нтифрикционный реагент для буровых растворов Atren Roll  о писание:   цельные шарики, используемые в растворах на водной, минеральной и синтети- ческой основах как механический лубрикант.  Применение:   для нефтедобывающей промыш- ленности в процессах бурения и ремонта нефтя- ных скважин с целью снижения внутрисква- жинных сил трения. Обеспечивает вращение или линейное перемещение буровой колонны с наименьшим сопротивлением. Для снижения трения и крутящего момента рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 5 до 20 кг/м   3   .   п ри бурении керноотборным снарядом и при спуске обсадной колонны реко- мендуемая концентрация химического продукта составляет от 20–35 кг/м   3   . Реагент Atren Roll вво- дится через гидроворонку в рабочую емкость.  о собенности:  •   Эффективен в буровых растворах любых типов.  •   и нертный, неабразивный материал.  •   Снижает величину сил трения и момента кручения.  •   п рактически не оказывает воздействие на реологические свойства раствора.  •   Снижает износ обсадных колонн и буриль- ных труб в процессе бурения последующих интервалов.  •   т ермостабилен до 220 °С.  •   в ыдерживает сопротивление раздавливанию до 41   мп а.  •   Безопасен для человека и окружающей среды.  •   п озволяет решить проблемы скважин с большой протяженностью и большим отхо- дом забоя от вертикали. Эти факторы при- водят к увеличению сил трения и момента вращения бурильной колонны, к необходимо- сти обеспечения длительной устойчивости наклонно-направленного ствола, проблемам с выносом шлама и другим.  •   Эффективно используется для обеспече- ния спуска обсадных колонн до проектных глубин.  н аименование показателя   н ормативное значение  м арка   а   м арка   в  в нешний вид, при 20 ° с   г ранулы от серого до коричневого цвета   г ранулы от белого до серого цвета  н асыпная плотность при температуре 20 ° с , г/см   3   н е более 1,75   0,55–0,75  м ассовая доля гранул основной фракции, %, не менее   90,0  с опротивление раздавливанию (массовая доля разрушенных гранул), %, не более   25  ф изико-химические свойства

--- Page 27 ---
у ниверсальный мраморный состав ( ум С)  о писание:   карбонат кальция.  Применение:   в качестве высокоэффективного кислоторастворимого кольматанта, минимизи- рующего проникновение фильтрата бурового раствора в проницаемые коллекторы.   ум С используется в качестве регулятора плотности – утяжелителя глинистых и безглинистых буровых растворов. Необходимая концентрация   ум С в буровом растворе и фракционный состав подбираются исходя из свойств продуктивного пласта.  о собенности:  •   ум С при кислотной обработке пласта пол- ностью разлагается с образованием воды и углекислого газа.  н аименование показателя   н ормативное значение  с уммарная массовая доля карбонатов кальция и магния, %, не менее   95  м ассовая доля водорастворимых солей, %, не более   0,3  м ассовая доля влаги (летучих веществ), %, не более   1,5 р н   10 %-ной водной суспензии   8–11 Фракционный состав: по требованию, мкм   50–450  ф изико-химические свойства www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 27  з адача: Коль М атация.  б орьба с   П оглощение М  бурового раствора

--- Page 28 ---
28 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Селективный карбонатный кольматант Atren Gap  о писание:   кислоторастворимый кольматант различных фракций, производимый фракциони- рованием молотой морской ракушки.  Применение:   в буровых растворах в различных концентрациях в зависимости от интенсивности поглощения.   п рименяется для приготовления  ву С и тампонирующих составов. Эффективен в борьбе с поглощениями, включая катастрофи- ческие.  о собенности:  •   Совместим со всеми видами буровых рас- творов на водной и углеводородной основе, оказывает незначительное влияние на рео- логические и технологические показатели исходного бурового раствора.  •   Экологически безопасен.   и меются все необ- ходимые документы для применения в нефтя- ной и газовой промышленности.  н аименование показателя  н ормативное значение  м арка A (фракция не более 3 мм)  м арка B (фракция не более 5 мм)  м арка   с  (фракция более 5 мм)  в нешний вид при 20 ° с   д робленые или целые раковины моллюсков  м ассовая доля влаги, %, не более   10,0  м ассовая доля углекислого кальция и магния, %, не менее   51,0  м ассовая доля частиц не растворимых в 12 %-ной соляной кислоте, %, не более   10,0  м ассовая доля основной фракции, %, не менее   98,0   70,0   70,0  ф изико-химические свойства

--- Page 29 ---
29 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Реагент-кольматант Atren-Ores  о писание:   ореховая скорлупа, получаемая из измельченных оболочек лесных орехов (сибирского, европейского и корейского кедра).  Применение:   для эффективной ликвидации по- глощения буровых растворов различных типов.  п рименяется в буровых растворах в различных концентрациях в зависимости от интенсивности поглощения для приготовления   ву С и тампони- рующих составов.  о собенности:  •   Совместим со всеми видами буровых раство- ров, не оказывает значительное влияние на реологические и технологические показате- ли исходного бурового раствора.  •   Экологически безопасен, эффективен в ши- роких значениях рН и температуры.  н аименование показателя  н ормативное значение  м арка   а  Фракция 4–10 мм  м арка   в  Фракция не более 15 мм  в нешний вид   г ранулы от светлого до темно-коричневого цвета  м ассовая доля влаги, %, не более   20,0  м ассовая доля основной фракции, не более 10 мм, %, не менее   70   -  м ассовая доля основной фракции, не более 15 мм, %, не менее   -   70  ф изико-химические свойства

--- Page 30 ---
30 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  к ольматант для буровых растворов Atren Renap  о писание:   продукт механического измельчения резиновых отходов на базе бутадиен-метилстирольного каучука.  Применение:   для использования в качестве кольматирующей добавки к технологическим жидкостям.  о собенности:  •   п редназначен для создания кольматирую- щих смесей при приготовлении тампониру- ющих жидкостей, а также в качестве кольма- тирующих добавок в буровые растворы для ликвидации зон поглощения.  •   я вляется инертным наполнителем, совмести- мым с различными типами буровых рас- творов.  •   Не подвергается ферментативному разло- жению, стабилен в широких значениях рН и температуры.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   г ранулы черного цвета  м ассовая доля воды, %, не более   3  м ассовая доля основной фракции 1,0–5,0 мм резиновой крошки, %, не менее 70  ф изико-химические свойства  ф изико-химические свойства  к ольматант селективный ( к С)  о писание:   композиция на основе экологически чистых отходов деревообрабатывающей промышленности.  Применение:   в буровых растворах в различных концентрациях, в зависимости от интенсивности поглощения для приготовления   ву С и тампони- рующих составов.   к С-1 по согласованию с за- казчиком может применяться во время бурения в составе циркулирующего бурового раствора.  о собенности:  •   з а счет широкого диапазона размеров частиц позволяет эффективно блокировать поры различного диаметра.  н аименование показателя   н ормативное значение  кс -1   кс -3   кс -10  в нешний вид при 20 ° с  с ухая смесь бежевого, светло-серого или серо-коричневого цвета  г рануло- метрический состав, % массовая доля продукта, просеянного через сито № 1,0, не менее 80 массовая доля продукта, просеянного через сито № 3,0, не менее 80 массовая доля продукта, просеянного через сито № 10,0, не менее 80

--- Page 31 ---
31 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Система для ликвидации поглощений бурового раствора Osno Plug  о писание:   система, состоящая из водораствори- мого полимера и сшивающего реагента.  Применение:   для нефтедобывающей промыш- ленности в процессах бурения и ремонта нефтя- ных скважин, в технологиях ликвидации погло- щений бурового раствора, в широком диапазоне масштабов поглощения.  п ринцип действия основан на способности состава образовывать прочный гель при взаимо- действии водного раствора компонентов смеси через заданное время после смешивания.  п роцесс подготовки тампонирующего раствора заключается в растворении гелирующего реа- гента Osno Plug CL в концентрации 5–15 кг/м   3 в пресной или минерализованной воде с исполь- зованием стандартного емкостного парка. Да- лее в полученный вязкий раствор добавляется реагент OsnoPlug CL в концентрации 5–15кг/м   3   , после этого вязкоупругий состав закачивается в скважину и устанавливается в зону поглоще- ния.   к онцентрация реагентов зависит от харак- тера поглощения. Система Osno Plug позволяет включать в состав кольматанты различного происхождения, что де- лает систему Osno Plug более универсальной в применении. Существует возможность регули- рования времени упрочнения состава от 30 ми- нут до 6 часов с помощью изменения концентра- ций компонентов системы.   в   настоящее время имеется практический опыт использования данной технологии в диапазоне температур от 35 до 65 °С.   л абораторные тесты показывают возможность установки Osno Plug в диапазоне от 20 до 95 °С.  о собенности:  •   Регулирование времени загустевания системы.  •   в озможность включения кольматационных добавок.  •   п ростота приготовления рабочего раствора.  •   в озможность установки системы в широком спектре температур.  •   в озможность регулирования вязкости исход- ного рабочего раствора.  н аименование показателей   к онцентрация в системе, кг/м³ Osno Plug BS   5–15 Osno Plug CL   5–15  ф изико-химические свойства

--- Page 32 ---
32 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Реагент для борьбы с поглощениями бурового раствора Osno-Screen  о писание:   композиция на основе полимерного материала и модифицирующих добавок.  Применение:   в нефтедобывающей промышлен- ности в процессах бурения и ремонта нефтяных скважин, в технологиях ликвидации поглощений бурового раствора, в широком диапазоне мас- штабов поглощения.  п ринцип действия Osno-Screen основан на способности реагента образовывать нетекучий состав при взаимодействии с пластовой водой, способный эффективно блокировать зону погло- щения бурового раствора. Реагент Osno-Screen применяется в чистом виде или разводится в пропорции 1:1 с дизельным топливом, что значительно снижает вязкость и увеличивает время схватывания реагента с 2 до 2,5–3 часов.   п ри взаимодействии 1 т. Osno-Screen с пластовой водой получается до 10 м   3   высокоупругого полимерного материала.  о собенности:  •   п ростая регулировка сроков схватывания.  •   п ростота приготовления рабочего раствора.  •   в озможность регулирования вязкости исход- ного рабочего раствора.  •   Отсутствие загущения при контакте с нефтью.  •   з аполнение и блокировка трещин в погло- щающей породе.  •   п ри взаимодействии с водой реагент Osno- Screen гидратируется, при этом значительно увеличивается вязкость тампонирующей пачкой.   п ри взаимодействии с пластовой минерализованной водой дополнительно происходит сшивка полимера поливалентны- ми катионами, что значительно упрочняет структуру полученного продукта.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид, при 20°   с   м утная жидкость от белого до серого цвета  п лотность, г/см   3   1,02–1,12  п оказатель активности водородных ионов (р н ), (1 %-ный водный раствор), ед.   6–9,5  т емпература застывания, ° с , не выше   -15  ф изико-химические свойства

--- Page 33 ---
п еногаситель Atren-аntifoam марки A  о писание:   пеногаситель на основе смеси поли- пропиленгликолей и полиметилсилоксанов.  Применение:   для использования в тампонажных и во всех типах буровых растворов на водной основе для эффективного устранения объем- ной и поверхностной пены в них.   п еногаситель Atren-аntifoam марки   а   может быть использован в качестве антивспенивающей добавки к пено- образующим химическим реагентам. Оптимальная концентрация реагента Atren- antifoam марки   а   составляет от 0,05 до 0,2 % (1–2 кг/м   3   ).  о собенности:  •   п редназначен как для пресных, так и для сильноминерализованных растворов, совме- стим со всеми реагентами, применяемыми для химической обработки буровых растворов.  •   Эффективная добавка к технологическим жидкостям перфорации, глушения и кон- сервации. Не замерзает при отрицательных температурах.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   п розрачная жидкость от бесцветной до светло-желтого цвета  п оказатель концентрации водородных ионов 1 %-го раствора   9,0–13,0  п оказатель эффективности пеногашения, %, не менее   70  ф изико-химические свойства www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 33  з адача: Пеногашение

--- Page 34 ---
34 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п еногаситель Atren-аntifoam марки B  о писание:   пеногаситель на основе водного раствора кремнийорганических олигомеров с добавлением поверхностно-активных веществ.  Применение:   для удаления поверхностной и объемной пены во всех типах буровых рас- творов на водной основе. Наибольший эффект пеногашения достигается в безглинистых биополимерных ингибирующих системах буро- вых растворов и в глинистых буровых растворах с высокой минерализацией. Оптимальная концентрация реагента Atren- antifoam марки   в   составляет от 0,005 до 0,2 % (0,05–2 кг/м   3   ). Для лучшего распределения в объеме раствора рекомендуется использовать в виде 1:1 водного раствора.  о собенности:  •   Экологически безопасен, химически инертен, совместим со всеми типами химреагентов.  п роцессы замерзания и оттаивания не влия- ют на стабильность и рабочие характеристи- ки Atren-antifoam.  •   Не ухудшает реологические характеристики буровых растворов, улучшает их смазываю- щую способность.  •   Не теряет свойства в широком диапазоне рН.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид  в язкая жидкость от светло- желтого цвета до светло-серого цвета  п оказатель концентрации водородных ионов 1 %-го раствора 9,0–13,0  п оказатель эффективности пеногашения, %, не менее   80  ф изико-химические свойства  ф изико-химические свойства  п еногаситель Atren-аntifoam марки С  о писание:   пеногаситель на основе смеси полиолов.  Применение:   для эффективного устранения и предотвращения образования объемной и по- верхностной пены во всех типах буровых раство- ров на водной основе. Оптимальная концентра- ция реагента Atren-antifoam марки C составляет от 0,01 до 0,05 %.  о собенности:  •   Эффективен как добавка к технологическим жидкостям перфорации, глушения, консерва- ции, крепления скважин.  •   м ожет быть использован в качестве ан- тивспенивающей добавки к пенообразую- щим химическим реагентам.  •   Не оказывает негативного влияния на реологические и фильтрационные свойства раствора.  •   Не теряет свойств при многократных циклах заморозки/разморозки.  •   Оказывает положительное влияние на вскры- ваемый продуктивный пласт.  н аименование показателей   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с  п розрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета  п лотность при 25 ° с , г/см   3   0,95–1,05  в одородный показатель, р н   5,0–10,0  п оказатель эффективного пеногашения, %, не менее   80

--- Page 35 ---
35 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п еногаситель Atren-аntifoam марки Р  о писание:   пеногаситель на основе смеси кремнийорганических веществ, фиксированных на неорганическом носителе.  Применение:   для борьбы с пенообразованием в различных технологических жидкостях.   п ри использовании в тампонажных растворах реко- мендуется метод сухого смешивания.   в   других технологических жидкостях возможно растворе- ние в воде перед использованием. Оптимальная концентрация реагента Atren- аntifoam марки P составляет от 0,1 до 1,5 %.  о собенности:  •   Эффективен как добавка к технологическим жидкостям перфорации, глушения, консерва- ции, крепления скважин.  •   м ожет быть использован в качестве антивспе- нивающей добавки к сыпучим пенообразую- щим химическим реагентам.  •   Совместим со всеми классами цементов и большинством реагентов, входящих в состав буровых растворов.  •   Благодаря сыпучей форме Atren-аntifoam Р можно применять при отрицательных тем- пературах. Эффективен в широком интер- вале рН.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   п орошкообразное вещество белого цвета  н асыпная плотность, г/см   3   0,7–0,8  п оказатель эффективного пеногашения, %, не менее   80  ф изико-химические свойства

--- Page 36 ---
п оглотитель сероводорода Atren-HS  о писание:   нейтрализатор сероводорода на основе двуокиси марганца.  Применение:   во всех системах буровых раство- ров для нейтрализации поступающего в систему сероводородного газа. Совместим со всеми реагентами, применяемыми в системах буровых растворов. Оптимальная концентрация реагента Atren-НS составляет от 0,1 до 1,0 % (1–10 кг/м   3   ).  о собенности:  •   п озволяет эффективно нейтрализовать сероводород, нивелируя тем самым отрица- тельное воздействие газа на раствор, буро- вое оборудование, здоровье обслуживающе- го персонала и окружающую среду.  •   п ри взаимодействии с сероводородом  Atren-НS образует инертное соединение,  не оказывающее влияние на свойства  бурового раствора. Эффективен при  широких значениях рН среды.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   п орошок от черного до темно-красного цвета  п оказатель концентрации водородных ионов 1 %-го раствора   5,0–9,0  м ассовая доля оксида марганца (MnO   2   ), %, не менее   70  ф изико-химические свойства  з адача:  н ейтрализация сероводорода www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 36

--- Page 37 ---
37 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п оглотитель сероводорода Atren-HS-L™  о писание:   жидкий нейтрализатор сероводорода на основе соединений азота.  Применение:   предназначен для использования во всех системах буровых растворов для ней- трализации поступающего в систему сероводо- родного газа. Совместим со всеми реагентами, применяемыми в системах буровых растворов. Оптимальная концентрация реагента Atren-НS-L составляет от 0,05 до 0,5 % (0,5–5,0 кг/м   3   ).   м о- жет дозироваться в любой части циркуляцион- ной системы в поток бурового раствора.  о собенности:  •   Необратимо взаимодействует с сероводоро- дом, образуя инертное соединение, не ока- зывающее влияние на свойства бурового раствора.  •   Эффективен при широких значениях рН среды.  •   Благодаря жидкой форме легко дозируется, не требует специального оборудования для ввода в раствор.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при температуре 20 ° с   Однородная жидкость от бесцветной до светло-желтого цвета  п лотность   1,03–1,15  п оказатель концентрации водородных ионов 1 %-го раствора   9,0–12,0  т емпература застывания, ° с , не выше   -20  ф изико-химические свойства

--- Page 38 ---
з адача:   б орьба с сальни К о- образование М  38 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п ротивосальниковая добавка «Детергент HS»  о писание:   водный раствор смеси   пав  с триэтиленгликолями.  Применение:   для предотвращения сальнико- образования и очистки инструмента от налипа- ния выбуренной породы на бурильный инстру- мент. «Детергент HS» эффективен в любых системах буровых растворов на водной основе. Оптимальная концентрация реагента «Детер- гент HS» составляет от 0,1 до 0,3 % (1–3 кг/м   3   ).  о собенности:  •   Создает антиадгезионную пленку на грани- це металл-раствор, не допуская тем самым налипания выбуренной породы на бурильный инструмент. Обладает хорошим отмываю- щим эффектом.  •   и спользование реагента снижает вероят- ность возникновения поршневого эффекта вследствие сальникообразования.  •   Эффективно снижает коэффициент трения, выступая в роли смазывающей добавки.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   п розрачная низковязкая жидкость бесцветная или слегка голубоватая  п оказатель активности водородных ионов 1% раствора   6–9  т емпература помутнения водного раствора с массовой долей 1 %, ° с   65–80  п лотность при 20 ° с , г/см   3   1,03–1,08  ф изико-химические свойства

--- Page 39 ---
з адача: Предотвращение  М и К робного разложения бурового раствора 39 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Бактерицид многофункциональный Atren-Bio марки   а  о писание:   водный раствор комплекса активных веществ бактерицидного и бактериостатического действия.  Применение:   для предотвращения бактериаль- ного разложения биополимерных компонентов буровых растворов на водной основе.   к роме того, реагент подавляет рост сульфатвосстанав- ливающих бактерий, вызывающих микробиоло- гическую и химическую коррозию оборудования. Atren-Bio марки   а   подавляет жизнедеятельность большинства микроорганизмов: аэробных, и анаэробных бактерий, грибков. Бактерицид добавляется в биополимерный раствор при приготовлении.   в   дальнейшем при бурении используется путем периодической обработки бурового биополимерного раствора. Рекомендуемая концентрация реагента Atren-Bio марки   а   составляет от 0,1 до 0,3 %.   п ри ис- пользовании в растворе крахмала достаточная начальная концентрация Atren-Bio составляет до 0,1 %.  о собенности:  •   Благодаря многокомпонентному составу не вызывает привыкания у микроорганизмов. Эффективен в широком диапазоне рН. Обла- дает способностью поглощать сероводород.  •   Обладает малой вязкостью, хорошей смеши- ваемостью с водой в любых концентрациях. Не теряет свойств при многократных циклах заморозки/разморозки.  •   Не содержит формальдегид, хлорорганиче- ские вещества.  •   Не оказывает отрицательного воздействия на параметры бурового раствора.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   ж идкость от светло-желтого до темно-коричневого цвета без видимых механических примесей  п лотность при 20 ° с , г/см   3   1,0–1,1  п оказатель активности водородных ионов, р н   3,0–7,0  ф изико-химические свойства

--- Page 40 ---
40 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Бактерицид многофункциональный Atren-Bio марки   в  о писание:   водный раствор комплекса азотсо- держащих активных веществ бактерицидного и бактериостатического действия.  Применение:   для предотвращения бактериаль- ного заражения буровых растворов на водной основе, содержащих биополимеры. Для наибольшего эффекта рекомендуется добавлять Atren-Bio марки   в   в воду перед приго- товлением биополимерного раствора.   в   даль- нейшем при бурении используется при перио- дической обработке бурового биополимерного раствора. Рекомендуемая концентрация реагента Atren-Bio марки   в   составляет от 0,1 до 0,3 %.   в одные растворы бактерицида можно использовать для мытья емкостей бурового раствора.  о собенности:  •   Бактерицид широкого спектра действия, который подавляет жизнедеятельность боль- шинства микроорганизмов.  •   Обладает способностью поглощать серово- дород, оказывающий отрицательное воздей- ствие на буровые растворы и оборудование.  •   у добен в применении, не оказывает отрица- тельного воздействия на технологические параметры бурового раствора.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   Однородная жидкость от желтого до красного цвета (допускается легкая опалесценция)  п лотность при 20 ° с , г/см   3   1,07–1,1  п оказатель активности водородных ионов, р н   9,0–10,0  т емпература застывания, ° с   ниже -15  ф изико-химические свойства

--- Page 41 ---
з адача: Предотвращение и ли К видация  П ри Х ватов 41 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п ротивоприхватная добавка Atren-Antistick  о писание:   композиция поверхностно-активных веществ с органическим растворителем.  Применение:   для ликвидации прихватов бу- рильных труб. Рекомендуемая концентрация в жидкости противоприхватных ванн составляет от 8 до 10 %.  о собенности:  •   з а счет комплекса   пав   Atren-Antistick раз- рыхлят глинистую фильтрационную корку в месте прихвата, облегчая высвобождение инструмента.  •   Фасуется в новые герметичные стальные или полипропиленовые бочки вместимостью 100 и 200 л.   п оставляется авто- и железно- дорожным транспортом.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   м аслянистая жидкость от желтого до коричневого цвета.   д опускается наличие осадка  п лотность при 20 ° с , г/см   3   , в пределах   0,835–0,855  в язкость кинематическая при 20 ° с , с п з   5–20  р астворимость в воде   н е растворим  ф изико-химические свойства

--- Page 42 ---
з адача: Приготовление  ЭМ ульсионного раствора на углеводородной основе 42 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  у глеводородная биоразлагаемая жидкость ( у Б ж )  о писание:   композиция на основе минерального масла и специальных добавок.  Применение:   в качестве дисперсионной сре- ды для буровых растворов на эмульсионной основе (ЭР у О). Рекомендуемая концентрация химического продукта составляет от 55 до 90 % (550–900 кг/м   3   ) в зависимости от рецептуры раствора; в процессе приготовления раствора в   у Б ж   добавляются эмульгаторы, органобенто- нит согласно рецептуре, затем вводится необ- ходимое количество дисперсной фазы (водного раствора).  о собенности:  •   х арактеризуется минимальной токсично- стью.  •   в ысокая биоразлагаемость как в аэробных, так и в анаэробных условиях.  •   у Б ж   совместима с широким спектром реа- гентов для приготовления ЭР у О.  •   Физические параметры   у Б ж   облегчают при- менение реагента в широком спектре усло- вий окружающей среды.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   ж идкость от бесцветного до желтого цвета  п лотность при 20 ° с , г/см   3   , в пределах   0,85–0,87  т емпература застывания, ° с , не выше   -55  в язкость кинематическая при 50   o с , с с т, не менее   3,5  ф изико-химические свойства

--- Page 43 ---
43 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20 ° с   ж идкость от желтого до коричневого цвета  п лотность при 20 ° с , г/см   3   , в пределах   0,85–0,9  т емпература застывания, ° с   , не более   -5  в язкость кинематическая при 40 ° с , с с т, не менее   7  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид  м елкодисперсный порошок от светло-серого до коричневого цвета  м ассовая доля воды, %, не более   4  п отери при прокаливании, %, не менее   35  м ассовая доля основной фракции: менее 0,08 мм, %, не менее 84  Эмульгатор Cleave марки FM  о писание:   композиция поверхностно- активных веществ.  Применение:   в качестве первичного эмульгато- ра эмульсионных растворов на углеводородной основе (ЭР у О) при бурении нефтяных скважин. Реагент Cleave марки FM применяется непосред- ственно методом прямого ввода концентрацией 1–3 % (10–30кг/м   3   ) в основу для ЭР у О на стадии приготовления.  о собенности:  •   Образует эмульсии, устойчивые в широком спектре условий (температура, давление, соленость дисперсной фазы).  •   х орошо совместим с различными основами (дизельное топливо, синтетические масла) и вспомогательными реагентами для ЭР у О.  •   Способен самопроизвольно эмульгировать воду, поступающую в буровой раствор в про- цессе бурения. Органобентонит «Основа   м едиум» марки Э  о писание:   химически модифицированный органофильный бентонит.  Применение:   для повышения реологических па- раметров углеводородной фазы эмульсионного раствора.   п ри первичной заготовке эмульсион- ного раствора «Основа   м едиум» марки Э в угле- водородную фазу раствора вводится нефть, дизельное топливо, минеральное или синтетиче- ское масло из расчета 5–35 кг/м   3   в зависимости от выбранной рецептуры раствора и требуемых технологических параметров.  о собенности:  •   Эффективный структурообразователь, существенно повышает реологические пара- метры ЭР у О, что положительно сказывается на очистке скважины от выбуренной породы и создает условия для поддержания во взве- шенном состоянии реагентов-утяжелителей.  к роме этого, «Основа   м едим» марки Э улуч- шает параметры фильтрационной корки.  •   Совместим с широким спектром основ (нефть, дизельное топливо, минеральные и синтетические масла) и вспомогательных реагентов для ЭР у О.  ф изико-химические свойства  ф изико-химические свойства

--- Page 44 ---
44 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Гидрофобизирующая жидкость для буровых растворов «Основа» марки БР-4  о писание:   углеводородный гидрофобизирующий раствор.  Применение:   в нефтяной промышленности в процессах строительства и ремонта скважин в качестве модификатора буровых растворов с целью придания им гидрофобных (водооттал- кивающих) свойств. Реагент «Основа» марки БР-4 применяется методом прямого ввода концентрацией 1–4 % непосредственно в раствор на стадии приготов- ления, циркуляции.  о собенности:  •   п омогает значительно стабилизировать эмульсионные растворы.  •   п редотвращает диспергирование частиц вы- буренной породы и облегчает их отделение на системах очистки.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20°   с   м аслянистая жидкость от светло-коpичневого до коpичневого цвета  у стойчивость эмульсии   д олжна выдерживать испытание  м ассовая доля основного вещества, %, масс, не менее   40  т емпеpатуpа застывания, ° с , не выше   -20  к ислотное число, мг   к ОH/г продукта, не более   10  а минное число, мг HCl/г, в пределах   4/40  ф изико-химические свойства

--- Page 45 ---
45 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Регулятор фильтрации эмульсионных растворов «НР п –20 м »  о писание:   композиция на основе полимерного материала, диспергированного в углеводород- ном растворителе.  Применение:   в качестве стабилизатора, регу- лятора фильтрации и реологических свойств эмульсионных растворов на углеводородной ос- нове при бурении нефтяных и газовых скважин.  м ожет быть использован в составе специальных жидкостей на неводной основе для глушения скважин. Реагент «НР п -20 м » применяется методом прямого ввода концентрацией 1–4 % непосред- ственно в раствор на стадии приготовления и циркуляции.  о собенности:  •   Добавление реагента «НР п -20 м » дает возможность получения растворов с практи- чески нулевой фильтрацией и повышенной вязкостью фильтрата.  •   п озволяет повысить вязкостные и струк- турные показатели без высоких сдвиговых деформаций.  •   п озволяет оперативно готовить вязкие пач- ки рабочего раствора.  •   п озволяет снизить испаряемость диспер- сионной среды при высокой температуре выходящего раствора.  •   п озволяет снизить содержание в рецептуре дорогостоящих органофильных структурооб- разователей.  •   Реагент «НР п -20 м » отличается высокой термостойкостью (до 200 °C), нетоксично- стью и устойчивостью к воздействию солей и кислых газов. *   п оказатель факультативный. Определяется по требованию заказчика.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид при 20°   с   в язкая пастообразная жидкость от светло-коричневого до темно-коричневого цвета  м ассовая доля полиизобутилена, %, не менее   20 *   в язкость кинематическая, при 100 ° с , мм   2   /сек., не более   5000 *   т емпература вспышки, определяемая в открытом тигле, ° с , не ниже   140 *   з агущающая способность, мм   2   /сек., не менее   10  м ассовая доля механических примесей, %, не более   0,1 Фильтрация модельной эмульсии, см   3   /30 мин, не выше   3,0  ф изико-химические свойства

--- Page 46 ---
Atren SA  о писание:   композиция неионогенных   пав  и стабилизирующих добавок.  в ыпускается в двух марках:  •   Atren SA-1 – для низкотемпературных  условий;  •   Atren SA-2 – для нормальных условий  применения.  Применение:   в составе технологических жид- костей для первичного и вторичного вскрытия продуктивного пласта. Atren SA функционирует в широком диапазоне пластовых условий, в том числе устойчив к поли- минеральной агрессии. Рекомендуемая концентрация химического ре- агента определяется по результатам лаборатор- ных и промышленных испытаний, но в среднем составляет от 0,5 до 2 кг/м³.  о собенности:  •   Эффективно снижает поверхностное натя- жение на поверхности раздела фаз, облада- ет хорошим отмывающим действием.  •   п озволяет увеличить коэффициент восста- новления продуктивности пластов.  •   Совместим с широким диапазоном пласто- вых условий и составов для вскрытия про- дуктивных пластов.  н аименование показателя   н ормативное значение «S а -1»   «S а -2»  в нешний вид   п розрачная бесцветная жидкость  п лотность при температуре 20° с   1,06–1,11  т емпература застывания, ° с   , не выше   -30   -15  в одородный показатель, р н   6–10  т емпература помутнения, ° с   80–89  к инематическая вязкость при 20 ° с , мм   2   /с,   36–47  ф изико-химические свойства www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения 46  з адача:  в с К рытие  П роду К тивного  П ласта

--- Page 47 ---
47 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  п олиэфир « а лкиокс 600»  о писание:   композиция простых эфиров полиалкиленгликолей.  Применение:   в буровых растворах на водной основе с целью сохранения фильтрационных свойств коллекторов. Реагент вводится непо- средственно в буровой раствор при первичном вскрытии продуктивных коллекторов.   т акже мо- жет применяться в технологических жидкостях глушения и перфорации. Рабочая концентрация реагента составляет от 0,5 % до 2,0 % в зависи- мости от условий применения.  о собенности:  •   Эффективно снижает поверхностное натя- жение фильтрата бурового раствора, способ- ствуя сохранению фильтрационных свойств продуктивных коллекторов.  •   п овышает ингибирующие свойства бурово- го раствора за счет подавления процессов набухания глинистых частиц.  •   Не вызывает пенообразования.   а дсорбция молекул реагента на буровом инструменте препятствует сальникообразованию и повы- шает смазывающие свойства раствора.  н аименование показателя   н ормативное значение  в нешний вид   в язкая прозрачная жидкость от бесцветного до светло-желтого цвета без механических примесей  м ассовая доля воды, %, в пределах   3–8  у словная вязкость при 20 ° с   в пределах   50–85  в одородный показатель, р н , в пределах   6,5–9,0  ф изико-химические свойства

--- Page 48 ---
Каталог реагентов для бурения  к оммерческие химреагенты  н аименование показателя   Описание  к альций хлористый   у тяжелитель, ингибитор глин  к алий хлористый   у тяжелитель, ингибитор глин  м ел   у тяжелитель  б арит кб-3   б аритовый утяжелитель  к ислота нт Ф   д испергатор, замедлитель схватывания цемента  т п Ф н   д испергатор Формалин   б иоцид, добавка к цементам Формиаты   д обавка к цементам  п лавиковая кислота   р еагент для кислотных ванн  с оляная кислота   р еагент для кислотных ванн  с ульфонол   пав  с ульфат алюминия   к оагулянт  н атр едкий (каустик)   р егулятор pH  с ода кальцинированная   р егулятор жесткости  л имонная кислота   р егулятор pH, регулятор жесткости  кссб   д испергатор  к ордное волокно   н аполнитель для борьбы с поглощением бурового раствора  р езиновая крошка   н аполнитель для борьбы с поглощением бурового раствора  б ентонит марок   пбма ,   пбмб   и пр.   б ентонитовые глинопорошки  к арбонат калия (поташ)   р егулятор pH и жесткости  с ульфат кальция двухводный (гипс)   у тяжелитель, ингибитор глин Оксид магния   у тяжелитель, ингибитор глин  а люмокалиевые квасцы   и нгибитор глин  www.mirrico.ru 48

--- Page 49 ---
49 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  м атрица продуктов и решений для бурения Наименование реагента для строительства скважин Группы реагентов по назначению Структурообразователь  п онизитель фильтрации  з агуститель  и нкапсулятор глин Смазывающая добавка  у тяжелитель  и нгибитор глин и глинистых сланцев Гидрофобизирующий агент Бактерицид  п еногаситель Диспергирующий агент  к ольматант Регулятор pH Регулятор жесткости Реагенты для кислотных ванн  пав  к оагулянт Нейтрализатор сероводорода  п ротивосальниковая добавка  п ротивоприхватный реагент  п ремикс для приготовления бурового расвора 1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21 Оснопак   + Оснопак- в О   +   + Qolicel LV   + Qolicel MV   +   + Qolicel HV   + Гаммаксан   +  п оликсан   + Polydis DM   + Atren-FK   + Биолуб LVL   + Reglid pow   +  а милор   + Seurvey FL   + Seurvey D1   +   + Основа   м едиум   +  п Б ма   +  п Б мв   + Atren SL   + Atren Cl   + Atren PG   + Atren Bio   + Atren-antifoam A, B, C, P   + Osno-Desco   + Основа-ГС   +   + Наименование реагента для строительства скважин Группы реагентов по назначению Структурообразователь  п онизитель фильтрации  з агуститель  и нкапсулятор глин Смазывающая добавка  у тяжелитель  и нгибитор глин и глинистых сланцев Гидрофобизирующий агент Бактерицид  п еногаситель Диспергирующий агент  к ольматант Регулятор pH Регулятор жесткости Реагенты для кислотных ванн  пав  к оагулянт Нейтрализатор сероводорода  п ротивосальниковая добавка  п ротивоприхватный реагент  п ремикс для приготовления бурового расвора 1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21  ум С   + Сульфат алюминия   +  к арбонат калия (поташ)   +   + Сульфат кальция двухводный (гипс)   +   + Оксид магния   +   +  а люмокалиевые квасцы   +  к арбонат кальция   +  к алий хлористый   +   + Барит   к Б-3   +  к ислота Н т Ф   +  тп ФН   + Формалин   +  п лавиковая кислота   + Соляная кислота   + Сульфонол   +   + Натр едкий (каустик)   +   + Сода кальцинированная   +   +  л имонная кислота   +   +  к ССБ   + Atren GAP   + Atren Ores   +  к ордное волокно   + Atren Renap   +  к С-1,   к С-3,   к С-10   + Детергент HS   + Atren HS   + Atren-antistick   +

--- Page 50 ---
50 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  г К «Миррико» – российская группа производственно- сервисных компаний в области химических решений для индустриальных рынков.  о сновные виды деятельности:  •   р азработка, производство и поставка химических  реагентов.  •   с опровождение  химических решений.  Благодаря серьезным инвестициям в исследования и разработки в « м иррико» создаются уникальные продукты и технологии, опережающие рыночные аналоги. Сегодня группа компаний ставит перед собой задачу предложить потребителям лучшие решения по самым низким ценам.  п одтверждает стабильность и гарантирует высокое качество продукции внедренная и действующая во всех дочерних обществах группы система менеджмента качества ISO 9001:2008.  о   г К «Мирри К о»

--- Page 51 ---
51 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Отрасли присутствия в Г к   « м иррико» Обработка воды и очистка стоков  х имическая и нефтехимическая промышленность Добыча и обогащение угля  ч ерная и цветная металлургия Разведка и добыча нефти  п ереработка нефти и газа  т рубопроводный транспорт углеводородов

--- Page 52 ---
52 www.mirrico.ru   Каталог реагентов для бурения  Контактная информация www.mirrico.ru  к азань, ул. Островского, 84  т ел.: +7 (843) 537-23-93 Факс: +7 (843) 537-23-94 info@mirrico.com
